{{Stub}}
{{es:Nota| [[User:Diego WP|Diego AG]] 17:56, 9 December 2013 (UTC) crear los enlaces al castellano que faltan y luego eliminar los originales del inglés}}
{{Languages|
{{en|Function Reference/get option}}
{{es|Referencia de Funciones/get option}}
{{it|Riferimento funzioni/get_option}}
{{ja|関数リファレンス/get_option}}
{{ru|Справочник_по_функциям/get option}}
{{vi|Tham Khảo Các Hàm/get option}}
{{zh-cn|get_option}}
}}

== Descripción ==

Un modo seguro de obtener valores para una [[es:Referencia de Opciones|opción]] dada desde la tabla de la base de datos. Si la opción deseada no existe, o no tiene valor asociado con ella, se retornará <tt>FALSE</tt>.

== Uso ==

%%% <?php echo get_option( $opción, $valor_por_defecto ); ?> %%%

== Parámetros ==

{{Parameter|$opción|string|Nombre de la opcion a recuperar. Debajo hay una lista concisa de opciones válidas, pero una más completa se puede encontrar en la [[Option Reference]] [[es:Referencia de Opciones]]. Empareja <tt>$nombre_de_opción</tt> en <tt>[[es:Referencia_de_Funciones/register setting|register_setting()]]</tt> para opciones personalizadas.}}

:* <tt>'admin_email'</tt> - Dirección de E-mail del administrador del sitio.
:* <tt>'blogname'</tt> - título de Weblog; guardado en 'Opciones generales'.
:* <tt>'blogdescription'</tt> - Tagline para tu sitio; guardado en 'Opciones generales'.
:* <tt>'blog_charset'</tt> - Codificación de caracteres para tu sitio; guardado en 'Opciones de lectura'.
:* <tt>'date_format'</tt> - Formato de fecha por defecto; guardado en 'Opciones generales'.
:* <tt>'default_category'</tt> - Categoría de envío (post) por defecto; guardado en 'Opciones de escritura'.
:* <tt>'home'</tt> - La dirección principal del sitio; guardada en 'Opciones generales'.
:* <tt>'siteurl'</tt> - dirección web de WordPress; guardada en 'Opciones generales'.<br />'''Atención:''' Esto no es lo mismo que <tt>get_bloginfo('siteurl')</tt> (lo cual retornará la url de la pagina inicial), sino que es como <tt>get_bloginfo('wpurl')</tt>. 
:* <tt>'template'</tt> - El nombre del tema actual; guardada en 'Presentación'.
:* <tt>'start_of_week'</tt> - Día de la semana en el que debería empezar el calendario; guardado en 'Opciones generales'.
:* <tt>'upload_path'</tt> - Ubicación de carga por defecto; guardado en 'Opciones misceláneas'.
:* <tt>'posts_per_page'</tt> - Cantidad máxima de envíos a mostrar por página; guardado en 'Opciones de lectura'.
:* <tt>'posts_per_rss'</tt> - Número máximo de los envíos más recientes para mostrar en el syndication feed; guarda en 'Opciones de lectura'.
:Hay muchas más opciones disponibles, un montón de las cuales dependen de que plugins hayas instalado. Visita la página <tt>[[Settings_General_Screen | /wp-admin/options.php]] [[es:Pantalla general de opciones | /wp-admin/options.php]]</tt> para una lista completa.

Los subrayados separan palabras, en minúsculas solamente - esto va a estar en la base de datos. 

{{Parameter|$valor_por_defecto|mixed|El valor por defecto a devolver si nada es devuelto. (p.ej.: la opción no está en la base de datos).|optional|<tt>false</tt>}}

== Valores de retorno ==
; (mixed) : Valor actual para la opción especificada. Si la opción especificada no existe, retorna el valor de verdad booleano <tt>FALSO</tt>.

== Ejemplos ==
%%%<?php

$no_existe_el_valor = get_option( 'no_existe_el_valor' );
var_dump( $no_existe_el_valor ); /* saca falso */

$no_existe_el_valor = get_option( 'no_existe_el_valor', 'valor_por_defecto' );
var_dump( $no_existe_el_valor ); /* saca 'valor_por_defecto' */

?>%%%
=== Muestra el título del blog ===

Muestra el título de tu blog en una etiqueta <tt>&lt;h1&gt;</tt>.
%%% <h1><?php echo get_option( 'blogname' ); ?></h1> %%%
=== Muestra el conjunto de caracteres ===

Muestra el conjunto de caracteres que tu sitio esté usando (ej: UTF-8)
%%% <p>Conjunto de caracteres: <?php echo get_option( 'blog_charset' ); ?> </p> %%%
===Recupera el E-mail de Administrador===

Recupera el e-mail del administrador del blog, almacenándolo en una variable.
%%% <?php $admin_email = get_option( 'admin_email' ); ?> %%%

== Notas ==

* Usa: <tt>[[es:Referencia de Funciones/apply_filters()|apply_filters()]]</tt>
** Llama a <tt>[[Plugin_API/Filter_Reference/pre_option_$option | 'pre_option_$option']][[es: Plugin API/Referencia de Filtros/pre_option_$option | 'pre_option_$option']]</tt> antes de comprobar la acción. Cualquier valor distinto de <tt>falso</tt> cortocircuitará la recuperación de la opción y devolverá el valor retornado. No deberías intentar sobreescribir las opciones especiales, pero no se te prevendrá contra ello.
** Llama a <tt>[[Plugin_API/Filter_Reference/'option_$option' | 'option_$option']][[es:Plugin API/Referencia de Filtros/'option_$option' | 'option_$option']]</tt>, tras comprobar la opción, con el valor de la opción.
** Llama a <tt>[[Plugin_API/Filter_Reference/default_option_$option | 'default_option_$option']][[es:Plugin API/Referencia de filtro/default_option_$option | 'default_option_$option']]</tt> para filtrar el valor por defecto <tt>$default</tt> antes de devolverlo si está establecido y el valor no existe.
* Usa: <tt>[[Function_Reference/maybe_unserialize | maybe_unserialize()]][[es:Referencia de Funciones/maybe_unserialize | maybe_unserialize()]]</tt> para deserializar el valor antes de devolverlo.

== Log decambios ==

* Desde 1.5.0

== Fichero fuente ==

<code>get_option()</code> está ubicado en {{Trac|wp-includes/option.php}}.

== Relacionado ==


{{es:Etiquetas de opción}}

{{es:Etiqueta de pié}}

[[Category:es:Funciones]]