== Descripción ==

Construye la definición para una [[Sidebars|sidebar]] y devuelve el ID. Debe ser llamada en la acción "widgets_init".

== Uso ==

%%%<?php register_sidebar( $args ); ?>%%%

===Uso por defecto===

<pre>
<?php $args = array(
	'name'          => __( 'Nombre de la sidebar', 'text_domain' ),
	'id'            => 'identificador-unico-sidebar',
	'description'   => 'Descripción de la sidebar',
        'class'         => '',
	'before_widget' => '<li id="%1$s" class="widget %2$s">',
	'after_widget'  => '</li>',
	'before_title'  => '<h2 class="widgettitle">',
	'after_title'   => '</h2>' ); ?>
</pre>

== Parámetros ==

{{Parameter|args|string/array|Construye la sidebar con los valores de 'name' e 'id'.|opcional}}
:* <tt>name</tt> - Nombre de la sidebar (por defecto es 'Sidebar' y el ID numérico).
:* <tt>id</tt> - Identificador de la sidebar - Debe estar en minúsculas, sin espacios (por defecto se asigna un ID numérico autoincremental). Si no estableces el valor del argumento <code>id</code>, obtendrás un mensaje <code>E_USER_NOTICE</code> en el [[Debugging_in_WordPress|modo debug]] a partir de la versión 4.2.
:* <tt>description</tt> - Descripción de qué hace la sidebar y dónde se muestra. Aparece en la pantalla de administración de widgets. (Desde 2.9) (Por defecto, vacío).
:* <tt>class</tt> - Clase CSS que se asignará a la sidebar en la página de administración Apariencia -> Widget. Esta clase sólo aparecerá en el código de la página de administración de widgets de WordPress. No se incluirá en el front-end de la web. Nota: El valor <code>"sidebar"</code> se añadirá antes del valor de la clase. Por ejemplo, una clase <code>"tal"</code> tendrá finalmente el nombre de clase de <code>"sidebar-tal"</code>. (Por defecto, vacío).
:* <tt>before_widget</tt> - HTML a colocar antes de cada widget (por defecto: <code>&lt;li id="%1$s" class="widget %2$s"&gt;</code>) Nota: usa sprintf para la sustitución de variables
:* <tt>after_widget</tt> - HTML a colocar después de cada widget (por defecto: <code>&lt;/li>\n</code>).
:* <tt>before_title</tt> - HTML a colocar antes de cada título (por defecto: <code>&lt;h2 class="widgettitle"></code>).
:* <tt>after_title</tt> - HTML a colocar después de cada título (por defecto: <code>&lt;/h2>\n</code>).

El parámetro opcional <code>args</code> es un array asociativo que se pasará como primer argumento en cada llamada a una sidebar activa. (Si se pasa un string en lugar de un array, se pasará a través de [http://php.net/manual/en/function.parse-str.php parse_str()] para generar un array asociativo.) El uso básico de estos argumentos es pasar etiquetas HTML específicas del tema para envolver el widget y su título.

== Notas ==

* Con WordPress 3.4.1 hay aún algunos '''IDs a evitar''', [http://wordpress.stackexchange.com/questions/59973/what-is-allowed-as-an-id-argument-in-register-sidebar-args/59985#59985 que pueden consultarse aquí].

* Llamar a <tt>register_sidebar()</tt> varias veces para registrar varias sidebars es preferible a usar [[Function Reference/register sidebars|register_sidebars()]] para crearlas de una vez, porque te permite asignar un nombre único a cada una (por ejemplo: “Sidebar derecha”, “Sidebar izquierda”). Aunque estos nombres sólo aparecen en la interfaz de administración, es una buena práctica dar un nombre específico a cada sidebar, de forma que el usuario tenga una idea de cómo y dónde se utilizará cada una.