{{es:Stub}}
{{es:Nota| [[User:Diego WP|Diego AG]] 08:59, 2 January 2014 (UTC) crear los enlaces al castellano que faltan y luego eliminar los originales del inglés}}
{{Languages|
{{en|Function_Reference/register_setting}}
{{es|Referencia_de_Funciones/register_setting}}
}}
== Descripción ==

Registra una configuración y su retrollamada de limpieza (sanitization). 

Esta es parte de la [[Settings API]] [[es:Settings API|Api de configuración]], que te permite generar automáticamente páginas de configuración de wp-admin mediante el registro de tus configuraciones y el uso de unas pocas retrollamadas para controlar la salida. 

Esta función también puede ser usada para registrar configuraciones que serán mostradas en las páginas de configuración por defecto como ''medios (media)'' o ''general''. Una vez que la configuración está registrada puedes añadirla a una sección existente con [[Function Reference/add settings field|add_settings_field()]] [[es:Referencia de Funciones/add settings field|add_settings_field()]] o crear una nueva sección con [[Function Reference/add settings section|add_settings_section()]] [[es:Referencia de Funciones/add settings section|add_settings_section()]] y añadirla a eso. 

== Uso ==

%%% <?php register_setting( $grupo_de_opciones, $nombre_de_opcion, $retrollamada_de_limpieza ); ?> %%%

== Parámetros ==

{{Parameter|$grupo_de_opciones|string|Un nombre de grupo de opciones. Debe existir previamente a la llamada de <tt>register_setting</tt> (registrar configuración). Esto debe coincidir con el nombre de grupo en [[Function_Reference/settings_fields|<tt>settings_fields()</tt>]][[es:Referencia de Funciones/settings_fields|<tt>settings_fields()</tt>]]}}
{{Parameter|$nombre_de_opcion|string|El nombre de una [[Options_API|option]] [[es:Options_API|option]] para limpiar y guardar.}}
{{Parameter|$retrollamada_de_limpieza|callback|Una función de retrollamada que limpia el valor de la opción.|optional}}

== Valores de retorno ==

; (void) : Esta función no retorna ningún valor.

== Ejemplo ==

<code><pre>function registrar_mi_configuración() {
	register_setting( 'mi_grupo_de_opciones0', 'mi_nombre_de_opción', 'intval' ); 
} 
add_action( 'admin_init', 'registrar_mi_configuración' );</pre></code>

== Notas ==

* Parece que los datos se pasan por la función de limpieza dos veces. Por ejemplo esto te dará una cadena de texto con dos exclamaciones: <code>function agregar_exclamacion ($input) { return $input.'!'; }</code>
** Esto debería pasar solamente cuando la opción no esta aun en la tabla de wp_options. El tema es que esta técnica usada por options.php se recupere por la habilidad de <tt>update_option</tt> para detectar que una opción no existe aun y llamar subsecuentemente a  (añadir opción) <tt>add_option</tt>. Siendo un problema el que <tt>update_option</tt> llama a la retrollamada de limpieza <tt>sanitize_option</tt> antes de <tt>add_option</tt>, la cual también llama a la retrollamada de limpieza <tt>sanitize_option</tt>. 

* El problema de "<strong>Error: página de opciones no encontrada.</strong>" (incluyendo una solución y explicación):

El problema entonces es, que el filtro de lista blanca de opciones <tt>'whitelist_options'</tt> no ha conseguido el índice correcto para tus datos. Se aplica en options.php#98 (WP 3.4).

<tt>Registrar configuración: register_settings()</tt>  añade tus datos a la <tt>global $new_whitelist_options</tt>. Esto entonces se mezcla con la <tt>lista blanca global: global $whitelist_options</tt> dentro de <tt>filtro de actualización de opciones: option_update_filter()</tt> (resp. retrollamada(s) de <tt>add_option_whitelist()</tt>). Esas retrollamadas añaden tus datos a la <tt>nueva lista blanca de opciones global: global $new_whitelist_options</tt> con el <tt>grupo de opciones: $option_group</tt> como índice. Cuando te encuentres <strong>"Error: página de opciones no encontrada."</strong> <strong>"Error: options page not found."</strong> significa que tu índice no ha sido reconocido. Lo que confunde es que el primer argumento se usa como índice y como <tt>grupo_de_opciones: $options_group</tt> con nombre, cuando el registro verdadero de options.php#112 ocurre contra <tt>página de opciones: $options_page</tt>, lo cual es el <tt>sufijo de enganche: $hook_suffix</tt>, que consigues como valor de retorno <tt>@return</tt> de <tt>add_submenu_page()</tt>.

En resumen,una solución fácil es hacer que <tt>$option_group</tt> coincida con <tt>$option_name</tt>.

Otra causa para este error es tener un valor inválido para el parámetro <tt>$page</tt> al llamar bien a <tt>add_settings_section( $id, $titulo, $funcion_de_retrollamada, $pagina )</tt> o a <tt>add_settings_field( $id, $titulo, $funcion_de_retrollamada, $pagina, $seccion, $args )</tt>. 

Truco: <tt>$pagina/tt> debería coincidir con <tt>$menu_slug</tt> de Referencia de Funcioes/add theme page.

== Log de cambios ==

Desde: [[Version 2.7|2.7.0]]

== Fichero fuente ==

<tt>register_setting()</tt> está ubicado en {{Trac|wp-admin/includes/plugin.php}}.

== Recursos ==

* [http://planetozh.com/blog/2009/05/handling-plugins-options-in-wordpress-28-with-register_setting/ Handling Plugins Options in WordPress 2.8 with register_setting()]
* [http://ottodestruct.com/blog/2009/wordpress-settings-api-tutorial/ WordPress Settings API Tutorial]

== Relacionado ==

{{Setting Tags}} {{es:Etiquetas de configuración}}

{{Tag Footer}} {{es:Etiqueta de pié}}

[[Category:es:Funciones]]