{{Languages|
{{en|Function Reference/load_plugin_textdomain}}
{{it|Riferimento funzioni/load_plugin_textdomain}}
{{fa|Function Reference/fa_load_plugin_textdomain}}
}}
{{fa|load_plugin_textdomain}}
[[User:iEhsan.ir/fa_load_plugin_textdomain]]
{{Draft}}
This article is in Persian and article need to be "Right-to-Left" (RTL)
== توضیحات ==

این تابع، فایل‌های زبان مربوط به افزونه را باز و به سیستم معرفی می‌کند.

اگر مسیری به این تابع داده نشود، تابع در دایرکتوری خود افزونه به دنبال فایل زبان (mo) خواهد گشت.
نام‌گذاری فایل mo بر اساس نامک افزونه (Slug) و شناسه‌ی زبان (تعریف‌شده در WPLANG) صورت می‌گیرد.
برای مثال، شناسه‌ی زبان پارسی 'fa_IR' و زبان آلمانی 'de_DE' است. در صورتی که شناسه‌ی دامنه متنی (Text Domain ID) شما my-plugin باشد و زبان وردپرس شما fa_IR 

باشد، این تابع به دنبال فایل 'my-plugin-fa_IR.mo' خواهد گشت.

در صورتی که شما این تابع در چندین زمان مختلف فراخوانی کنید، فایل‌های زبان با یکدیگر ترکیب (Merge) خواهند شد.

== نحوه‌ی استفاده ==
%%%<?php load_plugin_textdomain( $domain, $abs_rel_path, $plugin_rel_path ) ?>%%%

== پارامترها ==
{{Parameter|$domain|string|شناسه‌ی یکتا برای برگرداندن رشته‌ها}}
{{Parameter|$abs_rel_path|string|مسیر Relative به دایرکتوری فایل‌های زبان. این پارامتر ''کارایی ندارد'' و حذف شده، ولی تا نسخه‌ی 2.7 پشتیبانی می‌شود. باید برای آن مقدار false قرار دهید|optional|false}}
{{Parameter|$plugin_rel_path|string|مسیر Relative به دایرکتوری فایل‌های زبان. <b>این نشانی باید با اسلش (/) تمام شود</b>|optional|false}}

== مقدار بازگشتی ==

; boolean : در صورتی که فایل زبان به‌درستی باز شود و به سیستم وردپرس متصل شود، مقدار true بازمی‌گرداند و در  غیر این صورت مقدار false.

== مثال ==
<pre>add_action( 'plugins_loaded', 'myplugin_load_textdomain' );
/**
 * Load plugin textdomain.
 *
 * @since 1.0.0
 */
function myplugin_load_textdomain() {
  load_plugin_textdomain( 'my-plugin', false, dirname( plugin_basename( __FILE__ ) ) . '/langs/' ); 
}
</pre>

== مرتبط با این نوشته ==
{{Localization}}

{{Tag Footer}}

[[Category:Functions]]
[[Category:New_page_created]]