{{Languages|
{{en|Plugin_API/Action_Reference/after_setup_theme}}
{{it|API dei plugin/Riferimento azioni/after_setup_theme}}
}}

== Descrizione ==
Questa azione è chiamata durante ogni caricamento di pagina, dopo che il tema è stato inizializzato. Si utilizza generalmente per eseguire la configurazione di base, la registrazione e le azioni di inizializzazione per un tema.

== Utilizzo ==

<pre><?php add_action( 'after_setup_theme', 'nome_funzione' ); ?></pre>

dove "nome_funzione" è il nome della funzione da chiamare.

== Esempio ==
Questo esempio è tratto dal tema Twenty Twelve.

<pre>
/** Indica a WordPress di eseguire twentytwelve_setup() all'esecuzione dell'azione 'after_setup_theme'. */
add_action( 'after_setup_theme', 'twentytwelve_setup' );

/**
 * Imposta i valori predefiniti del tema e registra il supporto per varie funzionalità di WordPress.
 *
 * Si noti che questa funzione è agganciata in after_setup_theme, che viene eseguita
 * prima dell'azione init. L'azione init è eseguita troppo tardi per alcune funzionalità,
 * come ad esempio indicare il supporto per le miniature.
 *
 * Per sovrascrivere twentytwelve_setup() in un tema figlio, aggiungere la propria
 * funzione twentytwelve_setup al file functions.php del tema figlio.
 *
 * @uses add_theme_support() Per aggiungere il supporto alle miniature e ai link automatici per i feed.
 * @uses register_nav_menus() Per aggiungere il supporto ai menu di navigazione.
 * @uses add_custom_background() Per aggiungere il supporto allo sfondo personalizzato.
 * @uses add_editor_style() Per cambiare lo stile dell'editor di testo.
 * @uses load_theme_textdomain() Per il supporto alla traduzione/localizzazione.
 * @uses add_custom_image_header() Per aggiungere il supporto all'immagine di intestazione personalizzata.
 * @uses register_default_headers() Per registrare le immagini predefinite personalizzate
 * per l'intestazione fornite con il tema.
 * @uses set_post_thumbnail_size() Per impostare una dimensione personalizzata per le immagini in
 * evidenza.
 *
 * @since Twenty Twelve 1.0
 */
function twentytwelve_setup() {

	// Questo tema modifica lo stile dell'editor di testo con editor-style.css
	// per adeguarsi allo stile del tema.
	add_editor_style();

	// Supporto al formato del post. Si possono anche usare le categorie legacy "gallery" o "asides"
	// (si noti il plurale).
	add_theme_support( 'post-formats', array( 'aside', 'gallery' ) );

	// Questo tema utilizza le immagini in evidenza
	add_theme_support( 'post-thumbnails' );

	// Aggiunge link predefiniti ai feed RSS dei post e dei commenti nell'intestazione
	add_theme_support( 'automatic-feed-links' );

	// Rende il tema disponibile per la traduzione
	// Le traduzioni possono essere archiviate nella cartella /languages/
	load_theme_textdomain( 'twentytwelve', get_template_directory() . '/languages' );

	$locale = get_locale();
	$locale_file = get_template_directory() . "/languages/$locale.php";
	if ( is_readable( $locale_file ) )
		require_once( $locale_file );

	// Questa tema utilizza wp_nav_menu() in una posizione.
	register_nav_menus( array(
		'primary' => __( 'Primary Navigation', 'twentytwelve' ),
		'Secondary' => __( 'Secondary Navigation', 'twentytwelve' ),
	) );

	// Questa tema permette agli utenti di impostare uno sfondo personalizzato
	add_custom_background();

	// Qui si cominciano ad impostare le personalizzazioni per l'intestazione
	if ( ! defined( 'HEADER_TEXTCOLOR' ) )
		define( 'HEADER_TEXTCOLOR', '' );

	// Nessun CSS, sono una chiamata ad un'immagine. La stringa %s è un segnaposto
	// per l'URI della cartella del template del tema.
	if ( ! defined( 'HEADER_IMAGE' ) )
		define( 'HEADER_IMAGE', '%s/images/headers/path.jpg' );

	// L'altezza e la larghezza dell'immagine personalizzata per l'intestazione. Si possono agganciare
	// i filtri propri del tema per modificare questi valori.
	// Aggiungere un filtro a twentytwelve_header_image_width e twentytwelve_header_image_height
	// per modificare questi valori.
	define( 'HEADER_IMAGE_WIDTH', apply_filters( 'twentytwelve_header_image_width', 940 ) );
	define( 'HEADER_IMAGE_HEIGHT', apply_filters( 'twentytwelve_header_image_height', 198 ) );

	// Si useranno le immagini in evidenza come immagini personalizzate nell'intestazione
	// degli articoli e delle pagine.
	// Vogliamo che siano larghe 940 pixel e alte 198 pixel.
	// Le immagini più grandi verranno ritagliate automaticamente per adattarsi, quelle più piccole
	// verranno ignorate. Si veda header.php.
	set_post_thumbnail_size( HEADER_IMAGE_WIDTH, HEADER_IMAGE_HEIGHT, true );

	// Nessun supporto al testo dentro l'immagine dell'intestazione.
	if ( ! defined( 'NO_HEADER_TEXT' ) )
		define( 'NO_HEADER_TEXT', true );

	// Aggiungere un modo per dare uno stile all'immagine personalizzata dell'intestazione
	// nel pannello di amministrazione che controlla le intestazioni personalizzate.
	// Si veda twentytwelve_admin_header_style(), più sotto.
	// add_custom_image_header( '', 'twentytwelve_admin_header_style' );

	// ... e qui finiscono le personalizzazoni dell'intestazione modificabile.

}
</pre>


[[Category:Actions]]