{{Languages|
{{en|Plugin API/Action Reference/wp_head}}
{{it|API dei Plugin/Riferimento azioni/wp_head}}
{{ja|プラグイン API/アクションフック一覧/wp_head}}
}}

== Descrizione ==

L'azione '''<tt>wp_head</tt>''' viene attivata all'interno della sezione <tt><head></head></tt> del [[Theme Development#Template Files|tema dell'utente]] dalla funzione [[it:Riferimento funzioni/wp_head|<tt>wp_head()</tt>]]. Sebbene la sua presenza dipenda dal tema in uso, è uno degli agganci più essenziali, pertanto è ampiamente supportata.

Questo aggancio non fornisce parametri. Per usarlo bisogna creare una propria funzione che invia del contenuto da stampare al browser o compie attività in background. La funzione non deve restituire contenuto tramite 'return' and non deve accettare parametri.

Questo aggancio dipende dal tema, il che significa che è compito dell'autore di ogni tema WordPress includerla. Potrebbe non essere disponibile in tutti i temi, per cui bisogna tenere conto di questo quando la si usa.

Questo aggancio è un'azione, ossia principalmente agisce come un attivatore di eventi, piuttosto che come un filtro per il contenuto. Si tratta di una differenza semantica, ma serve a ricordare ciò che questo aggancio fa quando lo si usa in questo modo:

<pre>
<?php
add_action('wp_head', 'tua_funzione');
?>
</pre>

Si veda [[Plugin API#Actions|Plugin API - Actions]] per maggiori dettagli.

== Azioni predefinite ==

La maggior parte delle azioni predefinite in <tt>'wp-head'</tt> eseguite dal codice di base di WordPress sono impostate in {{Trac|wp-includes/default-filters.php}}. Se si necessita di [[Plugin API#Removing Actions and Filters|rimuovere]] un aggancio predefinito, questo file darà la priorità per quale usare al fine di rimuoverlo.

== File sorgente ==

L'azione <tt>wp_head</tt> si trova in {{Trac|wp-includes/general-template.php}}

== Si veda anche ==

* [[Plugin API]]
* [[Plugin API/Action Reference]]

{{Stub}}
[[Category:Actions]]