{{French Header}}
{{Copyedit}}

Ceci est une liste de [[fr:Plugins|plugins]] disponibles pour gérer le courrier électronique dans votre site WordPress. Quelques utilisations communes sont:
* l'enregistrement des utilisateurs les informer des publications postés ou des commentaires
* tenir vos visiteurs informés des mises-à-jour de votre site
* l'envoi de copies des publications de votre blog à d'autres

;[http://green-beast.com/blog/?page_id=136 Accessible and Secure Contact Form] &rarr; : Permettre au visiteur de vous contacter sans spam. AAA accessible. Compatible avec de nombreux thèmes de Wordpress, compteur de spam inclus, et plus. Créé par [http://green-beast.com/ Mike Cherim] et [http://www.blue-anvil.com Mike Jolley] |[http://green-beast.com/logger_dl_wp-gbcf.php Télécharger]| - Testé: WP v.2.1-compatible!
;[http://www.thebullog.net/?page_id=40 Blog By Mail With Categories] : Une modification de wp-mail.php pour vous permettre d'inclure une catégorie de votre choix quand vous publiez sur votre blog par email.
;[http://www.skippy.net/download/plugins/cat2email/ Category to Email] : Envoie un courrier electronique à une adresse indiquée sur la base "par catégorie". Utile pour intégrer à votre blog avec des listes de diffusion.
;[http://chip.cuccio.us/projects/contact-form-ii/ Contact Form <nowiki>][</nowiki>] : Un simple formulaire de contact à intégrer dans vos articles et/ou pages de WordPress (2.x).
;[http://www.webheretic.com/blog/2007/06/27/formulaire-de-contact-contact-form-de-chip-cuccio-en-francais/ Contact Form <nowiki>][</nowiki> français] : Le même plugin de Chip Cuccio, mais traduit en français.
;[http://www.somethinkodd.com/oddthinking/crcrlf/ CRCRLF] : Une solution de rechange au défaut #[http://trac.wordpress.org/ticket/2603 2603] pour corriger les erreurs de formatage dans les courriers électroniques. Indispensable si Wordpress fonctionne sur une machine Unix et que vos abonnés utilisent Microsoft Outlook.
;[http://www.dagondesign.com/articles/draft-notification-plugin-for-wordpress/ Draft Notification] : Notifie l'adminitrateur lorsqu'un nouveau brouillon a été sauvegardé.
;[http://watershedstudio.com/portfolio/software/wp-email-notification.html Email Notification] : Permet aux utilisateurs de s'enregistrer afin d'être informés dès q'une nouvelle publication est postée sur votre blog. Une fois l'enregistrement validé, un courrier électronique est envoyé à chaque nouvel article posté. ([http://www.briangroce.com/software/wp-email-notification.html older version here])
;[http://www.pluginsbysteve.com/2007/02/01/html-email-for-comments-trackbacks-etc/ HTML Email for Comments, Trackbacks, etc.] : Convertit le texte brut reçu par courrier électronique (commentaires, trackback, etc.) au format HTML; formate aussi le contenu: liens, etc.
;[http://adahas.com/work/intouch/ intouch] : Vous permet d'insérer un formulaire de contact, qui après soumission, envoie les informations via le courrier électronique.
;[http://publicvoidblog.de/homegrown-software/wordpress-mailman-integration/ Mailman integration] : Allows you to automatically subscribe Wordpress users to mailing lists provided by the GNU Mailman software.
;[http://www.semiologic.com/projects/newsletter-manager/ Newsletter manager] : Un gestionnaire de liste de diffusion complet pour votre site web.
;[http://jason.goldsmith.us/2004/06/10/post2mail/ Post2Mail] : E-mail your post out as soon as it goes online with a configurable link back to the site. 
;[http://postie.economysizegeek.com Postie] : Un plugin en remplacement de WP-Mail avec des fonctions supplémentaires (transfert des photos vers votre blog, client email comme votre editeur HTML, transfet d'autres fichiers via le courrier electronique, POP3/IMAP (+SSL et beaucoup plus encore).
;[http://www.dagondesign.com/articles/secure-form-mailer-plugin-for-wordpress/ Secure Form Mailer] : avec sa propre page d'options, les administrateurs peuvent contrôler les différents aspects de la page de contact avec ses options sécurisées.
;[http://www.catalinionescu.com/wordpress-private-email-plugin/ Send Private Email] : Permet aux administrateurs de blogs d'être en contact avec les utilisateurs via le courrier électronique. Envoie un courrier électronique aux utilisateurs inscrits, par niveau d'accès, depuis l'interface administrateur du blog.
;[http://www.skippy.net/blog/2005/02/17/subscribe2 Subscribe2] : Notifie par courrier électronique, aux utilisateurs inscrits, dès qu'une publication est postée. Inclut une interface d'administration.
;[http://www.gudlyf.com/index.php?p=357 Update Notify] : Notifie par email les nouvelles publications ou leurs mises-à-jour sur votre site.
;[http://www.lesterchan.net/portfolio/programming.php Wordpress 2.0 Plugin: WP-Email] - [http://www.lesterchan.net/others/downloads.php?id=13 Télécharger] - [http://www.lesterchan.net/blogs/archives/2004/02/05/william-hung-is-an-idol/email/ Démo] - [http://dev.wp-plugins.org/browser/wp-email/ Développement] - [http://dev.wp-plugins.org/wiki/wp-email Documentation]: Vous permet d'envoyer une publication de votre blog à un ami.
;[http://unknowngenius.com/blog/archives/2004/08/23/wp-keitai-mail-plugin-v-10 wp Keitai-mail] : Script autonome interfacé dans Wordpress, vous permettant d'envoyer vos publications sur votre blog via le courrier électronique.
;[http://www.coffee2code.com/archives/2004/06/28/plugin-wpphpmailer/ wp PHPMailer] : Une alternative à la fonction PHP mail(). Envoie  directement par SMTP (évitant sendmail) et tient compte du contenu HTML.
;[http://ryanduff.net/projects/wp-contactform/ WP-ContactForm] : Le moyen le plus simple pour les utilisateurs de se mettre en contact avec vous.

{{PluginIndexFr}}
[[Category:French_Codex]]