{{French Header}}

; [http://guff.szub.net/add-link-attribute Add Link Attribute] :Insérez vos propres attributs HTML dans (prétendument) les modèle de générateurs de liens, sans le besoin de récrire ces fonctions directement. Facultativement les attributs des tags &lt;img&gt;.
;[http://wordpress.uberdose.com/wordpress/another-title.html Another Title] :Réécrit les titres de vos publications à la volée, enlève les redondances telles que 'Blog Archive'.
; [http://www.g-loaded.eu/2006/01/05/break-out-of-frames-wordpress-plugin/ Break Out Of Frames] :Ajoute un petit bout de code Javascript dans l'entête de chaque page web, afin qu'elles puisse sortir des cadres étrangés. Compatible avec les fonction Live Preview des éditeurs de WP2.
; [http://cjbehm.dyndns.org/wingingit/dashboard-options/ Dashboard Options] : Ajoute des fonctions très utiles à votre Tableau de bord (page d'accueil admin) de Wordpress. Active/Désactive les flus RSS WordPress Development + WordPress Other News + Technorati; affichage de messages personalisés; traite du texte en tant que script php (si vous connaissez le PHP) ou ajoute des flux RSS de votre choix. 
; [http://www.deanlee.cn/wordpress/url-rewriting-for-wordpress-under-iis/ Dean's URL Rewriting for WordPress under IIS] : Ce filtre ISAPI enlève index.php du Permalien de Wordpress sur IIS afin de le rendre plus joli et compatible référenceurs (SEO friendly).
; [[Plugins/GermanPermalinks|German Permalinks]] : Convertit les trémas allemands en permaliens.
;[http://www.village-idiot.org/archives/2006/09/04/wp-leftycats Leftycats] : Par défaut, utiliser wp_list_cats avec une image RSS optionnelle, on obtient l'affichage de ces dernières à droite du nom des catégories. wp-leftycats fait la même chose que wp_list_cats, mais place les images RSS à gauche du nom des catégories.
; [http://blog.ftwr.co.uk/wordpress/mime-config/ Mime Config] : Ce plugin vous permet d'étendre la liste des types de fichiers (mime-types) supporté par l'uploader dans WordPress 2.0
; [http://elasticdog.com/2004/09/optimal-title/ Optimal Title] : Reflète exactement la fonction wp_title(), mais déplace la position du 'séparateur' après le titre plutôt qu'avant. Cela permet d'avoir le nom de votre blog à la fin du titre de la page plutôt qu'en premier.
; [[Plugins/Underscore Permalinks|Underscore Permalinks]] : Utilise les "_" (souligné) plutôt que les "-" (tirets) dans les permaliens.
; [[Plugins/Url Encoded Permalinks|Url Encoded Permalinks]] : Utilise l'encodage d'url - urlenncode() - pour encoder les caractères non-anglais pour les permaliens.
{{PluginIndexFr}}
[[Category:French_Codex]]