{{Languages|
{{en|Function_Reference/wp_enqueue_media}}
{{zh-cn|Function_Reference/wp_enqueue_media}}
}}
== 描述 Description ==

嵌入所有的脚本(scripts)，样式表(styles)，设置(settings)和使用所有关于附件(media) JavaScript API 所必须的模板(templates)。

该函数应该在 <tt>[[Plugin_API/Action_Reference/admin_enqueue_scripts | 'admin_enqueue_scripts']]</tt> 动作(action)中或其后调用。

== 使用 Usage ==

%%%<?php wp_enqueue_media( $args ); ?>%%%

== 参数 Parameters ==

{{Parameter|$args|array|An array of arguments. Currently only one argument is used, <tt>'post'</tt>, which if passed will be used to set up the scripts for that post. <b>Note:</b> if you do not set this parameter, uploaded files will not be attached to a post.
一个参数数组。但目前该数组中只有一个参数在使用，<tt>'post'</tt>，如果该参数被传递了，会被用于设定该 post 的脚本。<b>记住</b>：如果你不设定该参数，上传好的文件将不会被附到该 post 中。
|optional|<tt>array()</tt>}}

== 返回值 Returns Values ==

该函数不返回值。

== 示例 Examples ==

默认用法：

 wp_enqueue_media();

对某个特殊的文章插入 media scripts

<pre>
<?php

$args = array( 'post' => 34 );

wp_enqueue_media( $args );

?>
</pre>

== 笔记 Notes ==

* 用法： <tt>[[Function_Reference/do_action | do_action()]]</tt> - 在嵌入该 media 后调用 <tt>[[Plugin_API/Action_Reference/wp_enqueue_media | 'wp_enqueue_media']]</tt>

* 用法: <tt>[[Function_Reference/did_action | did_action]]( 'wp_enqueue_media' )</tt> - 确保你希望的函数只被调用一次。

* 用法: <tt>[[Function_Reference/apply_filters | apply_filters()]]</tt>:
** 调用 <tt>[[Plugin_API/Filter_Reference/media_upload_tabs | 'media_upload_tabs']]</tt> 时，传入一个旧的 thickbox media tabs 的数组以确保插件正确运作。默认的 tabs 将会在之后重设。

** 调用 <tt>[[Plugin_API/Filter_Reference/disable_captions | 'disable_captions']]</tt> 以检查是否 captions 应该被禁用。

** 调用 <tt>[[Plugin_API/Filter_Reference/media_view_settings | 'media_view_settings']]</tt> 时，传入一个关于设置和 post 对象的数组

** 调用 <tt>[[Plugin_API/Filter_Reference/media_view_strings | 'media_view_strings']]</tt> 时，传入一个字符串组，这些字符串用于 media viewer 和 post 对象。

* 用法： wp.media (JavaScript) 会调用 media uploader
** 文档 ： http://www.grafikart.fr/tutoriels/wordpress/wp-media-uploader-403 (French video)

== 更改记录 Change Log ==

起始于 : [[Version_3.5 | 3.5.0]]

== 源文件 Source File ==

<tt>wp_enqueue_media()</tt> 位于 {{Trac|wp-includes/media.php}}

== 相关 Related ==

{{Enqueue Functions Related}}

{{Tag Footer}}

[[Category:Functions]]

[[Category:New page created]]