{{Languages|
{{en|Template Tags/wp_link_pages}}
{{id|Tag Templat/wp_link_pages}}
{{ja|テンプレートタグ/wp_link_pages}}
}}

== Penjelasan ==

Berfungsi untuk menampilkan halaman post dengan menggunakan satu atau lebih tanda <code>&lt;!--nextpage--&gt;</code>[[Write_Post_SubPanel#Quicktags | Quicktag]] ). Fungsi ini hampir sama dengan [[Template_Tags/link_pages|link_pages()]] (tidak digunakan lagi), bedanya adalah argumen diberikan dengan jenis format string yang berbeda. Tag ini harus digunakan di dalam [[The_Loop]].

== Penggunaan ==

%%% <?php wp_link_pages( $args ); ?> %%%

=== Default Usage ===

%%% <?php $args = array(
	'before'           => '<p>' . __('Pages:'),
	'after'            => '</p>',
	'link_before'      => '',
	'link_after'       => '',
	'next_or_number'   => 'number',
	'nextpagelink'     => __('Next page'),
	'previouspagelink' => __('Previous page'),
	'pagelink'         => '%',
	'more_file'        => '',
	'echo'             => 1 ); ?> %%%

== Parameter ==

; before : (''string'') Teks yang diletakkan sebelum semua tautan. Standar <tt>&lt;p&gt;Pages:</tt>.

; after : (''string'') Teks yang diletakkan setelah semua tautan. Standar  <tt>&lt;/p&gt;</tt>.

; link_before : (''string'') Teks yang diletakkan sebelum teks tautan. Standar  <tt>(blank)</tt>. Versi 2.7 atau setelahnya.

; link_after : (''string'') Teks yang diletakkan setelah teks tautan. Standar  <tt>(blank)</tt>. Versi 2.7 atau setelahnya.

; next_or_number : (''string'') Mengindikasikan apakah nomor halaman harus digunakan atau tidak. Nilai yang sah adalah:
:* <tt>number</tt> (Standar) 
:* <tt>next</tt> (Sah di WordPress 1.5 atau setelahnya)

; nextpagelink : (''string'') Teks untuk tautan ke halaman selanjutnya. Standarnya adalah <tt>Next page</tt>. (Sah di WordPress 1.5 atau setelahnya)

; previouspagelink: (''string'') Teks untuk tautan ke halaman sebelumnya. Standarnya adalah <tt>Previous page</tt>. (Sah di WordPress 1.5 atau setelahnya)

; pagelink : (''string'') Format string for page numbers. <tt> % </tt> in the string will be replaced with the number, so <tt>Page %</tt> would generate "Page 1", "Page 2", etc. Defaults to <tt>%</tt>.

; more_file : (''string'') Page the links should point to. Defaults to the current page.

; echo : (''boolean'') Toggles whether to echo or return the result. The default is ''true''. Valid values:
:* <tt>1 (True)</tt> - Default
:* <tt>0 (False)</tt>

== Examples ==

=== Default Usage ===

Displays page-links by default with paragraph tags before and after, using ''Next page'' and ''Previous page'', listing them with page numbers as ''Page 1, Page 2'' and so on.

 <?php wp_link_pages(); ?>

=== Page-links in Paragraph Tags ===

Displays page-links wrapped in paragraph tags.

 <?php wp_link_pages('before=&lt;p&gt;&after=&lt;/p&gt;&next_or_number=number&pagelink=page %'); ?>

=== Page-links in DIV ===

Displays page-links in DIV for CSS reference as <tt>&lt;div id="page-links"&gt;</tt>.

 <?php wp_link_pages('before=&lt;div id="page-links"&gt;&after=&lt;/div&gt;'); ?>

== Changelog ==

Since: 0.71

== Source File ==

<tt>wp_link_pages()</tt> is located in {{Trac|wp-includes/post-template.php}}.

== Related ==

{{Tag Post Tags}}

{{Tag Footer}}

[[Category:Template Tags]]