{{Languages|
{{ar|الإضافات}}
{{en|Plugins}}
{{es|Plugins}}
{{fr|Plugins}}
{{nl|Plugins}}
{{ja|プラグイン}}
{{ko|Plugins}}
{{lo|Plugins}}
{{mk|Додатоци}}
{{mya|Plugins}}
{{pt|Plugins}}
{{pt-br|O_que_são_Plugins_WordPress}}
{{ru|Плагины}}
{{sk|Moduly}}
{{th|Plugins}}
{{zh-cn|插件}}
{{zh-tw|外掛程式}}
}}


==مقدمة==
''الإضافات هي أدوات توسع عمل و ميزات الوردبرس''.
هذه المقالة تحتوي على قائمة من الإضافات حسب التصنيفات, و روابط لمواقع إضافات أخرى. نواة الوردبرس مصممة لتتوسع, لزيادة قابلية التمدد و تصغير ''حجم لأكواد''. الإضافات توفر بعض الميزات المخصصة ليتمكن كل مستخدم من إضافة الميزات التي يريدها إلى موقعه وفق حاجاته.

من أجل تعليمات و معلومات التنزيل, التنصيب, التحديث, الأعطال, و إدارة إضافات الوردبرس, إقرأ [[إدارة الإضافات]]. إذا أردت تطوير الإضافة الخاصة بك, هنالك قائمة من الموارد المتاحة لمساعدتك في [[موارد الإضافات]].

==مواقع الإضافات==

إضافات وردبرس متاحة من عدة مصادر. المصادر "الرسمية" لإضافات ووردبرس هي:

* [http://wordpress.org/extend/plugins/ موقع إضافات ووردبرس الرسمي]

ليس كل الإضافات موجودة في المواقع التالية. يمكنك البحث في الانترنت عن "إضافات وردبرس" و بعض الكلمات المفتاحية للميزات التي تريدها.

==الإضافات الافتراضية==

الإضافات التالية تأتي مع نواة وردبرس الأساسية:

; [[أكيسميت]] : أكيسميت يقوم بالتحقق من التعليقات من خالا سيرفرات أكيسميت لتصفة التعليقات المزعجة. يمكنك مراجعة التعليقات المزعجة في "الإدارة" و سيتم حذف التعليقات المزعجة القديمة تلقائياً بعد 15 يوماً.
; '''Hello Dolly''' : هذه ليست مجرد إضافة, إنها تمثل أمل الجيل كله مجموعاً في كلمتين بأغنية مشهورة من Louis Armstrong. Hello, Dolly. هذه, بالمناسبة, أول إضافة لوردبرس في العالم رسمياً. يمكنك تفعيلها و سترى كلمات عشوائية من أغنية "Hello, Dolly" في الزاوية العليا اليمينية من ]]لوحات الإدارة[[ في كل صفحة عدا لوحة الإضافات.

==تطوير الإضافات==

لمعلومات عن تطوير إضافاتك, إقرأ:

* [[اكتب إضافة]]
* [[API الإضافات]]
* [[موارد الإضافات]]

[[Category:إضافات|*]]
[[Category:مواضيع متقدمة]]