{{Languages|
{{en|Excerpt}}
{{ar|مقتطف}}
{{es|Extracto}}
{{fr|Extrait}}
{{pt-br|Resumo}}
{{ru|Отрывок}}
{{ja|抜粋}}
{{zh-cn|摘要}}
}}

مقتطف وردبرس هو ملخص أو شرح إختياري لتدوينة; باختصار، "ملخص التدوينة".

للمقتطف إستخدامان رئيسيان:

# يحل محل المحتوى الكامل في خلاصات RSS عندما يتم تفعيل خيار عرض المقتطفات في لوحة التحكم < الإعدادات < القراءة.
# إعتماداً على قالب وردبرس، قد يتم عرضه حيثما يفضل عرض الملخص على المحتوى الكامل:
#*      نتائج البحث
#*      أرشيفات الوسوم
#*      أرشيفات التصنيفات
#*      الأرشيفات الشهرية
#*      أرشيفات الكاتب

== كيفية إضافة مقتطفات إلى التدوينات ==

لإضافة مقتطف إلى تدوينة، ببساطة قم بكتابته في حقل المقتطف تحت مربع تعديل التدوينة. يمكن للمقطف أن يكون طويلاً أو قصيراً كما ترغب.  عادة، و وفقاً للهدف من وجوده، بضعة جمل ستكون كافية. في حال كتابة المقتطف بشكل يدوي يمكنك إستخدام (بعض) وسوم إتش تي إم إل و لن تتم إزالتها.

'''ملاحظة''': بدءاً من  [[Version 3.1|الإصدار 3.1]], بعض [[Administration Panels#Screen_Options|خيارات الشاشة]] في صفحة تعديل التدوينات و الصفحات مخفية بشكل إفتراضي. حقل المقتطف مخفي بشكل إفتراضي في حال لم يتم استخدامه من قبل.

بشكل مثير للإهتمام، و حيث أن مقتطف وردبرس مشابه لوسم وصف الميتا في مستندات لغة رقم النّص الفائق (إتش تي إم إل) ، فيمكن إستخدام المقتطفات لتكوين الوصف أيضاً.  بعض القوالب تقوم بهذا بشكل إفتراضي. كما يمكن عمل هذا باستخدام إضافة لتحسين الأداء مع محركات البحث أو إضافة لإدارة بيانات رأس الصفحة في لغة رقم النّص الفائق.

== كيفية إضافة رابط تحت المقتطف موجه إلى صفحة التدوينة ==

عند إستخدام ميزة المقتطفات وردبرس لن يقوم بإضافة رابط إلى كامل التدوينة تلقائياً. لتوليد هذا الرابط قم بإضافة الوسم التالي إلى ملف القالب تحت <?php the_excerpt(); ?> مباشرة.

 <a href="<?php echo get_permalink(); ?>"> قراءة المزيد...</a>

أو أضف التالي إلى النص المصدري لملف [[Theme_Development#Functions_File | functions.php]] في القالب.

<pre>function excerpt_read_more_link($output) {
 global $post;
 return $output . '<a href="'. get_permalink($post->ID) . '"> قراءة المزيد...</a>';
}
add_filter('the_excerpt', 'excerpt_read_more_link');</pre>

== المقتطف اليدوي و المقتطف التلقائي و ملخص الخبر ==

أحياناً يتم الخلط بين "المقتطف" التلقائي و "ملخص الخبر" (الجزء من الخبر الذي يعرض في الصفحة الرئيسية في حال إستخدام وسم "المزيد"). كلاهما مرتبط بالمقتطف اليدوي و لكنهما يختلفان عن بعضهما البعض.

العلاقة بين الثلاثة هي: عندما يتم نشر تدوينة بدون مقتطف يدوي و عندما يستخدم القالب وسم [[Template_Tags/the_excerpt|the_excerpt()]]، يقوم وردبرس بتوليد مقتطف تلقائي باستخدام أول 45 كلمة من التدوينة. بينما عندما يستخدم القالب وسم [[Template_Tags/the_content|the_content()]]، يقوم وردبرس بالبحث عن وسم "المزيد" و إنشاء ملخص للخبر من المحتوى الذي يسبق وسم المزيد.

== مراجع ==

*   [http://wordpress.org/extend/plugins/tags/excerpt الإضافات التي تحوى الوسم “مقتطف” في دليل وردبرس]
*   [[Template_Tags/the_excerpt|the_excerpt()]] – معلومات عن دالة ''the_excerpt()''


[[Category:UI Link]]
[[Category:ar:البدء بالإستخدام]]