{{Languages|
{{bn|দি লুপের ক্রিয়া}}
{{en|The Loop in Action}}
}}

{{bn:Stub}}

__TOC__

==সূচনা==
[[The Loop|"দি লুপ"]] ওয়ার্ডপ্রেস এর প্রধান প্রণালী। ভিজিটর এর কাছে পোস্ট প্রদর্শন এর জন্য [[Template|টেম্পলেট ফাইল]] এ দি লুপ ব্যবহার করা হয়। আপনি দি লুপ ছাড়াও টেম্পলেট বানাতে পারবেন, তবে আপনি শুধু একটি মাত্র পোস্ট থেকে ডাটা প্রদর্শন করাতে পারবেন।

দি লুপ নিয়ে কাজ করার আগে, ওয়ার্ডপ্রেস তার প্রয়োজনীয় ফাইল গুলো নিশ্চিত করে। তারপর এটি [[Registered_User_Features|ব্লগ পরিচালক]] এর দেয়া সেটিং ডাটাবেস থেকে সংগ্রহ করে। এর মধ্যে রয়েছে কতগুলো পোস্ট প্রদর্শন করবে, মন্তব্য সক্রিয় আছে কিনা ইত্যাদি।  এর বিষয় সমূহ সংস্থাপিত হওয়ার পর ওয়ার্ডপ্রেস দেখে ব্যবহারকারি কি চেয়েছে। এই তথ্য নির্ধারণ করে কোন পোস্ট ডাটাবেস থেকে আনা হবে।

যদি ব্যবহারকারি পোস্ট, পেজ অথবা তারিখ এর কিছুই নির্দেশ না দেয় তবে ওয়ার্ডপ্রেস পূর্বের সংগ্রহ করা নির্দিষ্ট ভেলু এর ভিত্তিতে ব্যবহারকারির জন্য পোস্ট প্রস্তুত করে। উদাহরণ স্বরূপ, যদি পরিচালক Administration > Settings > Reading থেকে ৫টি পোস্ট প্রদর্শনের জন্য নির্দেশ দেয় তবে ওয়ার্ডপ্রেস ডাটাবেস থেকে সর্বশেষ ৫টি পোস্ট দেখাবে। যদি ব্যবহারকারি নির্দিষ্ট পোস্ট, ক্যাটাগরি, পেজ অথবা তারিখ নির্দেশ দিয়ে থাকে তবে ওয়ার্ডপ্রেস সেই অনুযায়ী পোস্ট ডাটাবেস থেকে প্রদর্শন করাবে।

এই সব করার পর ওয়ার্ডপ্রেস ডাটাবেসের সাথে সংযোগ করবে, নির্দিষ্ট তথ্য সংগ্রহ করবে এবং একটি ভেরিয়েবলে তা সংরক্ষণ করবে। দি লুপ ওই ভেরিয়েবলের ভেলু ব্যবহার করে টেমপ্লেটে দেখানোর জন্য।

ডিফল্টরূপে, যদি ব্যবহারকারি পোস্ট, পেজ, ক্যাটাগরি অথবা তারিখ নির্দিষ্ট না করে দেয় তবে ওয়ার্ডপ্রেস index.php কে সবকিছু প্রদর্শনের জন্য ব্যবহার করবে। এখনকার দি লুপের বর্ণনায় শুধু index.php এবং ডিফল্ট ব্লগ প্রদর্শন এর উপর আলোকপাত করা হবে। পরবর্তীতে, আপনি যখন বুঝবেন কিভাবে কাজ করে, তখন দেখবো দি লুপ কিভাবে অন্ন্য টেমপ্লেটে কাজ করে।

==বিশ্বের সবথেকে সাধারণ ইনডেক্স পেজ==
নিম্নলিখিত কোডটি একটি ফাংশনাল ইনডেক্স ফাইল (index.php), যা প্রত্যেক পোষ্টের বিষয়বস্তু (শুধুমাত্র বিষয়বস্তু) প্রদর্শন করবে দি লুপ তৈরির শর্ত (conditions) অনুসারে। উদাহরণ দেখাচ্ছে দি লুপের ফাংশনিং মূলত কতটা ছোট।

<pre>
&lt;?php
get_header();
if (have_posts()) :
   while (have_posts()) :
      the_post();
         the_content();
   endwhile;
endif;
get_sidebar();
get_footer(); 
?&gt;
</pre>




[[Category:WordPress Lessons]]
[[Category:Design and Layout]]
[[Category:Advanced Topics]]