{{Languages|
{{en|Installing WordPress in Your Language}}
{{bs|Instalacija WordPressa na vašem jeziku}}
{{ja|Installing WordPress in Your Language}}
{{pt-br|Instalando WordPress em seu Idioma}}
{{sk|Inštalácia WordPress vo vašom jazyku}}
{{zh-hans|使用您的母语安装WordPress}}
}}

Iako WordPress koristi engleski jezik kao početni, on ima ugrađenu mogućnost korištenja bilo kojeg drugog jezika. WordPress zajednica je već prevela WordPress na mnoge jezike, a postoje i teme, prevedene datoteke i podrška za te jezike (pogledajte [[WordPress in Your Language|WordPress na vašem jeziku]]). 

Za instalaciju internacionalne verzije WordPressa imate dvije mogućnosti.

# Pratite uputstva za vaš jeziku koja se nalaze na stranici [[WordPress in Your Language|WordPress na vašem jeziku]].
# Ako traženo uputstvo nije dostupno, ispod je napisano kako da ručno instalirate željeni jezik na vašu WordPress stranicu.

== Ručno instaliranje WordPress datoteka prijevoda ==

Ovo su koraci pomoću kojih ćete instalirati internacionalnu verziju WordPressa (primjer se odnosi na bosanski jezik).

* Preuzmite <tt>.mo</tt> jezičnu datoteku za vaš jezik (pogledajte [[WordPress in Your Language|WordPress na vašem jeziku]] za detalje oko ovog). Konvecija oko imenovanja <tt>.mo</tt> datoteka je bazirana na ISO-639 jezičnom kodu (''bs'' za bosanski) nakon čega se nalazi ISO-3166 kod države (''_BA'' za Bosnu i Hercegovinu). Dakle, bosanska datoteka ima naziv <tt>bs_BA.mo</tt>. Kompletnu listu kodova možete pronaći na stranicama [http://www.gnu.org/software/gettext/manual/html_chapter/gettext_16.html#Country-Codes (kodovi država)]  i [http://www.gnu.org/software/gettext/manual/html_chapter/gettext_16.html#Language-Codes (kodovi jezika)]. Možete koristiti ovaj plugin da automatski preuzmete jezičnu datoteku pohranjenu u wordpress svn repozitoriju [http://wordpress.org/extend/plugins/wp-native-dashboard/ (link: wp-native-dashboard)].

* Otvorite vašu wp-config.php datoteku u [[Glossary#Text_editor|uređivaču teksta]] i tražite red koji sadrži:
<pre>define ('WPLANG', '');</pre>

* Promijenite ovaj red u naziv <tt>.mo</tt> datoteke koju ste upravo preuzeli, za bosanski jezik (pod uslovom da koristite oficijelni prijevod) je to:
<pre>define ('WPLANG', 'bs_BA');</pre>

* Napominjemo da ako .mo i .po datoteke ne postoje za kod jezika upisan u wp-config.php neće biti prijavljena greška, ali će se kod i dalje koristiti u language_attributes(). Ovo je korisno za sve one čiji jezik je dovoljno sličan en-US pa ne zahtjeva prevođenje, ali koji ne žele koristiti en-US kao oznaku jezika bloga nego žele neku drugu varijantu engleskog. Na primjer:

<pre>define ('WPLANG', 'en-GB');</pre>

* Jednom kada ste dodali vaš kod jezika, sačuvajte datoteku.

* Na vašem serveru, kreirajte direktorij unutar vašeg <tt>/wp-content</tt> ILI <tt>/wp-includes</tt> direktorija pod nazivom <tt>/languages</tt>.

* Dodajte .mo datoteku u <tt>languages</tt> direktorij koji ste upravo kreirali.

*  Dodajte modificiranu <tt>wp-config.php</tt> datoteku u root (početni, osnovni) direktorij vaše instalacije WordPressa.

* Otvorite vaš preglednik i ukucajte adresu vaše WordPress stranice. Sada bi trebala da bude prikazana na bosanskom jeziku.

* Ako želite prilagoditi prijevod prikazan na ekranu ili i dalje imate prikaz nekih fraza na engleskom jeziku potrebno je da preuzmete <tt>.po</tt> datoteku koja se odnosi na prethodno instaliranu <tt>.mo</tt> jezičnu datoteku. Zatim ćete morati prevesti dodatne fraze i kreirati novu <tt>.mo</tt> datoteku -- pogledajte [[bs:Prevođenje WordPressa|kako prevesti WordPress]] za više detalja.

* Također ćete trebati prevesti i nekoliko drugih datoteka -- pogledajte koje na stranici [[bs:Datoteke za direktni prijevod|datoteke za direktni prijevod]].

'''Napomena:''' Ako se desi greška u nekom od gore spomenutih koraka WordPress će se automatski vratiti na korištenje engleskog jezika. Za više informacija o instalaciji WordPressa pogledajte [[bs:Instalacija WordPressa|uputstvo za instalaciju]] ili [[FAQ instalacija|često postavljana pitanja o instalaciji]].

<!-- see http://codex.wordpress.org/Codex:Guidelines#Codex_Categories -->
[[Category:bs:Prevođenje WordPressa]]
[[Category:bs:Napredne teme]]
[[Category:bs:Razvoj WordPressa]]
[[Category:Bosnian Codex]]