{{Languages|
{{en|Before You Install}}
{{bs|Prije nego otpočnete instalaciju}}
{{de|Bevor Sie installieren}}
{{fi|Ennen kuin asennat}}
{{ja|インストールの前に}}
{{nl|Voor het installeren}}
{{th|ก่อนคุณทำการติดตั้ง}}
{{ru|Перед установкой}}
{{zh-cn|安装之前要了解的}}
{{zh-tw|安裝之前要瞭解的}}
{{pt-br|Antes de Instalar}} 
}}

Prije otpočinjanja instalacije WordPressa potrebno je da provjerite da li vaš web hosting provajder zadovoljava potrebne uslove (ne brinite se, većina zadovoljava) i da li vi posjedujete neophodno znanje i vještinu (ponovo nije potrebno da se brinete, nije toliko komplikovano). Nijedno od od gore pomenutih stvari ne bi trebalo da pravi probleme, ali je ipak preporučena provjera.

Lista zahtjeva za vaš web hosting se nalazi na ovom linku: [[bs:Hosting WordPressa|Hosting WordPressa]]. Drugo mjesto za provjeru je [http://wordpress.org/about/requirements/ oficijelna stranica zahtjeva za instalaciju].

Morat ćete znati koristiti uređivač teksta da biste mogli urediti glavnu konfiguracijsku datoteku. Ako koristite Windows, bit će vam dovoljan Notepad. Kasnije ćete najvjerovatnije trebati uređivati vaše datoteke predložaka (pogledajte [[bs:Predlošci|uputstvo za predloške]] za više informacija). To možete uraditi i kroz [[bs:Kontrolna ploča|kontrolnu ploču]], ali je korištenje ''dobrog'' uređivača teksta toplo preporučeno. Za više informacija o ovome pogledajte [[bs:Uređivanje datoteka|uređivanje datoteka]].

Morat ćete znati koristiti FTP program da [[bs:Dodavanje WordPressa na udaljeni server|dodate]] datoeke i [[bs:Promjena dozvola datoteka|postavite dozvole za datoteke]] (neobavezno). Možete odabrati program [[bs:Korištenje FileZille|FileZilla]] za ovaj zadatak. Za pomoć oko FTP programa pogledajte [http://www.tamba2.org.uk/wordpress/ftp/ Podz' tutorijal].

To je sve! Sada ste spremni da pređete na [[bs:Instalacija WordPressa|instalaciju]].