__TOC__

WordPress er kendt for at være let at installere. I de fleste tilfælde er installeringen af WordPress en simpel proces som tager mindre end fem minutter at gennemføre. Denne guide hjælper dig med installeringen, hvad enten du vælger at følge ''5 Minutters Installeringen'' eller har behov for den mere [http://codex.wordpress.org/Installing_WordPress detaljerede installeringsvejledning (engelsk)].

* [[#Ting du skal vide, før du begynder at installere|Ting du skal vide, før du begynder at installere]]
* [[#5 Minutters Installeringen|5 Minutters Installeringen]]

== Ting du skal vide, før du begynder at installere ==

Før du begynder installeringen, er der nogle ting du skal gøre.

=== Ting du skal bruge til installeringen ===

Foruden af have adgang til din hjemmesides mappestruktur skal du også have noget software. Du skal sørge for at have:

* adgang til din [[Glossary#Web server|webserver]] (via [[Glossary#Shell|kommandoprompt]] eller [[Glossary#FTP|FTP]])
* en [[Glossary#Text editor|tekst-editor]]
* en [[FTP_Clients|FTP-klient]] (hvis du vil installere WordPress på en ekstern server)
* en browser

=== Ting du skal gøre før du kan installere ===

Begynd med at:

# kontrollere om du og dit web-hotel opfylder  [http://wordpress.org/about/requirements/ minimumskravene for at kunne køre WordPress].
# [http://da.wordpress.org/ hente] den nyeste version af WordPress.
# udpakke og gemme filen i en mappe på din harddisk.
# udskrive denne side. Så har du den ved hånden gennem installeringsprocessen.

== 5 Minutters installeringen ==

Dette er den hurtige gennemgang for dig som er godt tilpas med denne type installeringer. En mere [[http://codex.wordpress.org/Installing_WordPress#Detailed_Instructions|dataljeret gennemgang]] findes på engelsk.

# Hent den pakkede WordPress-fil, hvis du ikke allerede har gjort det.
# Opret en database til WordPress på din server. Sørg for at oprette en [[Glossary#MySQL|MySQL]]-bruger, som har adgang og rettigheder til at ændre i databasen.
# Omdøb filen <tt>wp-config-sample.php</tt> til <tt>wp-config.php</tt>.
# Åbn wp-config.php i en [[Glossary#Text editor|tekst-editor]] og udfyld [[#Step_3:_Set_up_wp-config.php|oplysningerne om din database]].
# Placer WordPress-filerne på din server:
#*Hvis du vil integrere WordPress i roden på dit domæne (fx <tt><nowiki>http://eksempel.dk/</nowiki></tt>), skal du placere indholdet af den udpakkede WordPress-mappe (ikke selve mappen) i roden på serveren.
#*Hvis du vil have WordPress liggende på en subdomæne (fx <tt><nowiki>http://blog.eksempel.dk/</nowiki></tt>), skal du omdøbe WordPress-mappen til det navn, du ønsker subdomænet skal have.
Hvis du fx vil have din WordPress-installation liggende på et subdomæne kaldet “blog”, skal du omdøbe mappen “wordpress” til “blog”. Mappen “blog” skal herefter placeres i roden på serveren.
# Aktivér installeringen ved at gå til <tt>wp-admin/install.php</tt> via din browser.
#*Hvis du har installeret WordPress i roden, skal du gå til adressen: <tt><nowiki>http://eksempel.dk/wp-admin/install.php</nowiki></tt>
#*Hvis du har installeret WordPress på et subdomæne, skal du gå til adressen: <tt><nowiki>http://eksempel.dk/blog/wp-admin/install.php</nowiki></tt>

Det var det! Nu skulle WordPress være installeret.

[[Category:Danish Codex]]