{{Languages|
{{en|Codex:Contributing}}
{{de|Codex:Mitwirken}}
{{es|Codex:Contribuyendo}}
{{fr|Codex:Contribuer}}
{{ja|Codex:参加方法}}
{{ko|Codex:Contributing}}
{{pt-br|Codex:Contribuir}}
{{th|Codex:Contributing}}
{{tr|Codex:Katkıda_Bulunmak}}
{{zh-cn|Codex:Contributing}}
}}
== Willkommen ==
Der Codex ist ein [[Wikipedia:wiki|Wiki]] worin jeder mitwirken und bearbeiten kann. Diese Seiten können nur ausführlicher werden und wachsen, wenn [[Special:ListUsers|Leute wie du]] dazu beitragen. Vielen Dank, dass du dich dazu entschieden hast, am Codex mitzuwirken. Diese Seite soll einige Möglichkeiten aufzeigen, wie du dich in die WordPress Dokumentation einbringen kannst. 

== Erste Schritte ==

Bevor du anfängst: 

'''Erstelle ein Benutzerkonto und melde dich an'''
: Du kannst hier nicht mitwirken, wenn du nicht angemeldet bist. Dein WordPress.org Benutzername und das dazugehörende Passwort ist auch für den Codex gültig. Falls du noch kein Benutzerkonto angelegt hast, [http://wordpress.org/support/register.php kannst du dir eins anlegen]. 

''' Erstelle eine Benutzer-Seite '''
: Nachdem du dein Benutzerkonto angelegt hast und eingeloggt bist, [[Codex:Creating_a_User_Page|lege bitte eine neue Benutzer-Seite]] für dich selbst an. Dies hilft uns miteinander in Kontakt zu treten. 

''' Lies die Richtlinien '''
: Bitte mache dich mit den geltenden [[Codex:Guidelines|Richtlinien]] und [[Codex:Styles|Gestaltungsregeln]] vertraut.

''' Abonniere die wp-docs Mailingliste '''
: Werde Mitglied der [[Mailing_Lists#Documentation|wp-docs Mailingliste]].

== Dinge, die du tun kannst ==

# [[#Administration und Wartung|Administration und Wartung]]
# [[#Inhaltsverwaltung|Inhaltsverwaltung]]
# [[#Diskussionen und Entscheidungen|Diskussionen und Entscheidungen]]

===Administration und Wartung===
Eine umfangreiche Anleitung, die beschreibt, wie man den Codex administriert und wartet ist unter [[Codex:Maintenance]] verfügbar. Bitte lies den Leitfaden und starte direkt durch!

===Inhaltsverwaltung===
Du kannst auf verschiedenen Wegen mithelfen, den deutschsprachigen Codex zu erweitern und zu verbessern: 

# '''Bearbeite existierende Seiten''' und ergänze, korrigiere und überprüfe die Grammatik, Rechtschreibung und Aussprache. Du weißt nicht, wo du anfangen sollst? Besuche einfach eine [[Special:Randompage|zufällige Seite]] (du findest eine zufällige Seite in dem rechten Menü auf allen Seiten) oder starte auf der [[Codex:Maintenance|Wartungs-Seite]] und arbeite an den [[:Category:Stubs|Seiten]], die noch nicht fertiggestellt sind. Auch [[Help:Contents#Help_For_Editors|Hilfe für die Redakteure]] sind verfügbar, falls sie benötigt werden.
# '''Nimm dir eine Aufgabe''' von der [[Codex:Tasks|Aufgabenliste]] und beginne direkt mit dem Bearbeiten.
# '''Erstelle neuen Inhalt.''' Du siehst ein neues Tutorial oder eine noch nicht übersetzte Seite? Dann erstelle sie direkt. Lies dir dazu die [[Codex:Guidelines#New_Pages|Richtlinen]] und [[Codex:Creating a New Page|Leitfaden]] für die Erstellung von neuen Seiten durch. Sobald du dich damit vertraut gemacht hast, kannst du loslegen. 
# '''Übersetze den WordPress Codex.''' Es gibt ein aktives Team für die deutsche Übersetzung. Die Ansprechpartner findest du auf der Hauptseite und im http://make.wordpress.org/polyglots. Nachdem du einen Artikel übersetzt hast, setze bitte einen [[Multilingual_Codex#Language_Cross_Reference|Referenzlink]] zur deutschen Fassung in den Originalartikel. 

===Diskussionen und Entscheidungen===
Übersetzungsarbeit braucht auch aktive sowie konstruktive Diskussion und Entscheidungen. Teile dein Wissen mit dem aktiven Team. Du findest das dazugehörige Team-Blog unter http://teamwpde.wordpress.com. Nutze auch die [[Mailing_Lists#docs|wp-docs Mailingliste]] und das http://make.wordpress.org/docs um auf dem neusten Stand zu bleiben. 

===Verwandte Themen===
*[[Codex:About|About Codex]]
*[[Codex:Guidelines|Codex Guidelines]]
*[[Codex:Maintenance|Codex Maintenance]]
*[[Codex:Tasks|Task List]]
*[[Codex:Community_Portal|Community Portal]]
*[[Multilingual Codex]]

[[Category:de:Über Codex]]
[[Category:German_Codex]]