{{Languages|
{{en|Formatting Date and Time}}
{{de|Formatierung von Datum und Uhrzeit}}
{{fr|Modifier_Date_et_Heure}}
{{ja|Formatting Date and Time}}
{{pt-br|Formatando Data e Hora}}
{{ru|Форматирование даты и времени}}
{{zh-cn|自定义时间和日期格式}}
{{zh-tw|自訂時間和日期}}
{{it|Formattare Data e Ora}}
{{ko|Formatting Date and Time}}
}}

==Anpassung der Uhrzeit und des Datums==

Bestimmte WordPress-Tag-Funktionen werden verwendet, um Datums und Uhrzeitinformationen anzuzeigen oder zurückzugeben; [[de:Template Tags/the date| the_date ()]] und [[Template Tags / die Zeit | the_time ()]] sind Beispiele dafür. Einige dieser Funktionen akzeptieren einen Parameter namens String, mit dem bestimmt werden kann, wie das Datum angezeigt wird. Der Formatierungsstring ist eine Vorlage, in dem verschiedene Teile des Datums kombiniert werden (mit "Formatzeichen"), um ein Datum im dem angegebenen Format zu erzeugen.

Zum Beispiel erzeugt der String:

 l, F j, Y

ein Datum, das wie folgt aussieht:

 Freitag, September 24, 2004

Hier darstellt alle Formatierungszeichen des oben angegebenen Strings: 

* <code>l</code> = Vollständiger Benennung des Wochentags (kleingeschriebenes L).
* <code>F</code> = Vollständiger Benennung des Monats.
* <code>j</code> = Der Tag des Monats.
* <code>Y</code> = Das Jahr in 4 Ziffern. (ein kleingeschriebenes y gibt die letzten beiden Ziffern des Jahres aus)
: (Kommas werden buchstäblich gelesen.)

WordPress ist in der Programmiersprache [[Glossary # PHP | PHP]] geschrieben. Die Datums-Formatierungsfunktionen in WordPress verwendet die PHP eigene Datumsformatierungsfunktionen. Du kannst die [http://php.net/date Tabelle der Datumsformatierungszeichen der PHP-Website] als Referenz für die Erstellung von Datumsformatierungszeichenfolgen für die Verwendung in WordPress verwenden. Hier eine Tabelle einiger der dort vorzufindenden und nützlichsten Punkte:

{| class="widefat"
|- 
! style="background:#eee" colspan="3" | Tag des Monats
|-
| d
| Numerisch, mit führenden Nullen
| 01&ndash;31
|-
| j
| Numerisch, ohne führende Nullen
| 1&ndash;31
|-
| S
| Die englische Nachsilbe für den Tag des Monats
| st, nd oder th für 1st, 2nd oder 15th.
|- 
! style="background:#eee" colspan="3" | Wochentag
|-
| l
| Vollständige Benennung &nbsp;(kleingeschriebenes 'L')
| Sunday &ndash; Saturday
|-
| D
| Benennung mit 3 Buchstaben
| Mon &ndash; Sun
|- 
! style="background:#eee" colspan="3" | Monat
|-
| m
| Numerisch, mit führenden Nullen
| 01&ndash;12
|-
| n
| Numerisch, ohne führende Nullen
| 1&ndash;12
|-
| F
| vollständige Benennung
| January &ndash; December
|-
| M
| Benennung mit 3 Buchstaben
| Jan - Dec
|- 
! style="background:#eee" colspan="3" | Jahr
|-
| Y
| Numerisch, 4-stellig
| z.B., 1999, 2003
|-
| y
| Numerisch, 2-stellig
| z.B., 99, 03
|- 
! style="background:#eee" colspan="3" | Uhrzeit
|-
| a
| kleingeschrieben
| am, pm
|-
| A
| großgeschrieben
| AM, PM
|-
| g
| Stunde im 12-Stunden-Format, ohne führende Nullen
| 1&ndash;12
|-
| h
| Stunde im 12-Stunden-Format, mit führenden Nullen
| 01&ndash;12
|-
| G
| Stunde im 24-Stunden-Format, ohne führende Nullen
| 0-23
|-
| H
| Stunde im 24-Stunden-Format, mit führenden Nullen
| 00-23
|-
| i
| Minuten, mit führenden Nullen
| 00-59
|-
| s
| Sekunden, mit führenden Nullen
| 00-59
|-
| T
| Abkürzung der Zeitzone
| z.B., EST, MDT ...
|- 
! style="background:#eee" colspan="3" | Vollständiges Datum/Uhrzeit
|-
| c
| ISO 8601
| 2004-02-12T15:19:21+00:00
|-
| r
| RFC 2822
| Tue, 21 Dec 2000 16:01:07 +0200
|-
| U
| Unix Zeitstempel (Sekunden seit Beginn der UNIX-Epoche)
| 1455880176
|}

===Beispiele===

Hier einige Beispiele der Datumsformatierung und der ausgegebenen Ergebnisse.

* <code>F j, Y g:i a</code> - November 6, 2010 12:50 am
* <code>F j, Y</code> - November 6, 2010
* <code>F, Y</code> - November, 2010
* <code>g:i a</code> - 12:50 am
* <code>g:i:s a</code> - 12:50:48 am
* <code>l, F jS, Y</code> - Saturday, November 6th, 2010
* <code>M j, Y @ G:i</code> - Nov 6, 2010 @ 0:50
* <code>Y/m/d \a\t g:i A</code> - 2010/11/06 at 12:50 AM
* <code>Y/m/d \a\t g:ia</code> - 2010/11/06 at 12:50am
* <code>Y/m/d g:i:s A</code> - 2010/11/06 12:50:48 AM
* <code>Y/m/d</code> - 2010/11/06

In Kombination mit dem Template-Tag <code>the_time()</code> wird der folgende Quelltext in der Vorlagendatei:

 This entry was posted on <?php the_time('l, F jS, Y') ?> and is filed under <?php the_category(', ') ?>.

auf der Website wie folgt ausgegeben:
 
 This entry was posted on Friday, September 24th, 2004 and is filed under <u>WordPress</u> and <u>WordPress Tips</u>.

===Lokalisierung===

Verwende zum Lokalisieren von Daten die Funktion [[Function_Reference/date_i18n|date_i18n()]].

Du kannst diese Datumsformatierungszeichenfolgen gefahrlos mit den Funktionen <code>__()</code>, <code>_e()</code>, usw. lokalisieren (veranschaulicht mit <code>get_the_date(__(…))</code>):

===Escaping===

You can escape custom characters using the <code>\letter</code> format.  For example you would escape the text <code>at</code> with  <code>\a\t</code>.  


[[Category:de:WordPress Lektionen]]
[[Category:de:Design und Layout]]
[[Category:de:UI Link]]