{{Languages|
{{en|Before You Install}}
{{es|Before You Install}}
{{bs|Prije nego otpočnete instalaciju}}
{{de|Bevor Sie installieren}}
{{fi|Ennen kuin asennat}}
{{it|Prima di Installare}}
{{ja|インストールの前に}}
{{nl|Voor het installeren}}
{{ta|நிறுவுவதற்கு முன்னர்}}
{{th|ก่อนคุณทำการติดตั้ง}}
{{ru|Перед установкой}}
{{zh-cn|安装之前要了解的}}
{{zh-tw|安裝之前要瞭解的}}
{{pt-br|Antes de Instalar}} 
}}

Bevor du WordPress installierst muss überprüft werden, ob dein Webhoster die nötigen Anforderungen unterstützt (Keine Panik! Die meisten tun dies) und ob du die nötigen Fähigkeiten dazu hast (Keine Panik! Es ist nicht kompliziert). Keiner dieser beiden Aspekte sollte ein Problem darstellen, aber es ist gut sich vorher abzusichern.

Eine Liste der Anforderungen an deinen Webhoster, siehe [[Hosting WordPress]]. Eine andere Quelle ist [http://wordpress.org/about/requirements/ die offizielle Anforderungs-Seite].

Du musst wissen wie man einen Texteditor benutzt um die Haupt-Konfigurationsdatei zu bearbeiten. Wenn du Windows nutzt reicht der Editor aus. Später wirst du wahrscheinlich die Template-Dateien bearbeiten wollen (siehe [[Templates]] als Referenz). Dies kannst du im WordPress [[Administration Panels|Administrations-Bereich]] tun, allerdings ist es empfohlen einen ''guten'' Texteditor zu nutzen. Weitere Informationen, siehe [[Editing Files]].

Du wirst in der Lage sein müssen ein FTP-Programm zu benutzen um Dateien [[Uploading_WordPress_to_a_remote_host|hochzuladen]] und [[Changing_File_Permissions|Dateiberechtigungen anzupassen]] (optional). Für diese Aufgaben eignet sich z.B. [[Using FileZilla|FileZilla]].

Das ist alles! Jetzt ist alles bereit für die [[Installing_WordPress|Installation]].

[[Category:de:Installation]]
[[Category:de:Erste Schritte]]
[[Category:German Codex]]