{{Languages|
{{en|Before You Install}}
{{fi|Ennen kuin asennat}}
{{ja|インストールの前に}}
{{th|ก่อนคุณทำการติดตั้ง}}
{{ru|Перед установкой}}
{{zh-cn|安装之前要了解的}}
}}

Ennen WordPressin asentamista, sinun pitää tarkistaa, että verkkotilasi tarjoaja täyttää tarvittavat edellytykset (älä säikähdä -- useimmat täyttävät) ja, että sinä hallitset vaaditut taidot (älä säikähdä -- se ei ole vaikeaa). <!--En tajunnut: Neither of the two should be a problem, but it is wise to verify first.-->

Saadaksesi listan vaatimuksista, katso [[WordPressin isännöinti]]. Toinen mahdollisuus on tarkistaa ne [http://wordpress.org/about/requirements/ viralliselta vaatimussivulta] (englanniksi).

Sinun pitää tietää, kuinka tekstimuokkainta käytetään muokataksesi asetustiedostoa. Jos olet Windows-käyttäjä, voit muokata tiedostoa Muistion avulla. Myöhemmin haluat luultavasti muokata mallitiedostojasi (katso [[Mallit]] saadaksesi lisätietoja). Voit tehdä tämän myös WordPressin [[Hallintapaneeli]]ssa, mutta ''hyvän'' tekstimuokkaimen käyttäminen on suositeltavaa. Saadaksesi lisätietoja tästä, katso [[Tiedostojen muokkaaminen]].

Sinun pitää osata käyttää FTP-ohjelmaa voidaksesi [[WordPressin lataaminen etäpalvelimelle|ladata]] tiedostot ja [[Tiedostojen oikeuksien muuttaminen|asettaa tiedostojen oikeudet]] (vapaaehtoinen). Voit valita [[FileZillan käyttäminen|FileZilla]]n tätä tehtävää varten. Saadaksesi apua FTP-ohjelmien käyttämiseen, katso [http://www.tamba2.org.uk/wordpress/ftp/ Podz:n opas] (englanniksi).

Siinä se! Nyt sinun ei tarvitse tehdä muuta kuin aloittaa [[WordPressin asentaminen|asentaminen]].

<!--==Have WordPress Installed4Free!==
If you're interested in using WordPress on your own site, but aren't inclined to do the installation yourself, you can submit a request to have the installation done by the [http://install4free.wordpress.net/ WordPress Install4Free] team.
-->
[[Category:Asentaminen]]
[[Category:Aloittaminen]]
[[Category:Finnish Codex]]