{{Languages|
{{en|Updating_WordPress}}
{{es|Actualizar_WordPress}}
{{fr|Mettre_a_Jour_WordPress}}
{{fi|WordPressin päivittäminen}}
{{he|שדרוג וורדפרס}}
{{it|Aggiornare_WordPress}}
{{ja|WordPress のアップグレード}}
{{ka|ვორდპრესის განახლება}}
{{nl|WordPress updaten}}
{{pt-br|Atualizando o WordPress}}
{{ru|Обновление WordPress}}
{{sk|Aktualizácia WordPress}}
{{th|Updating_WordPress}}
{{zh-cn|升级 WordPress}}
{{zh-tw|升級WordPress}}
}}

{{Warning| El proceso de actualización afectará a todos los archivos y carpetas incluidos en la instalación principal de WordPress. Esto incluye todos los archivos principales utilizados para ejecutar WordPress. Si ha realizado modificaciones a esos archivos, sus cambios se perderán.}}

Siempre debe actualizar WordPress a [https://es.wordpress.org/download/ última versión]. Cuando haya una nueva versión de WordPress disponible, recibirá un mensaje de actualización en las pantallas de administración de WordPress. Para actualizar WordPress, haga clic en el enlace en este mensaje.

Hay dos métodos para actualizar: el más sencillo es la actualización con un clic, que funcionará para la mayoría de las personas. Si no funciona, o si prefiere ser más práctico, puede seguir el proceso de actualización manual.

Si está actualizando en varias versiones, siga el procedimiento en [http://codex.wordpress.org/Upgrading_WordPress_Extended#Upgrading_Across_Multiple_Versions Actualización de WordPress - Instrucciones extendidas]

Por último, le aconsejamos que se de el tiempo necesario para realizar correctamente la actualiazación, sigiendo todos los pasos que se describen a continuación y aplicandolos con su tiempo necesario.

= Copia de seguridad =

Antes de comenzar, es una buena idea realizar una copia de seguridad de su sitio web. Esto significa que si hay algún problema, puede restaurar su sitio web. 
Las instrucciones completas para hacer una copia de seguridad se pueden encontrar en la sección [https://codex.wordpress.org/es:Copias_de_seguridad_de_WordPress Copias de seguridad de WordPress] del Codex.

* Verifique que los respaldos que realizo están ahí y funcionando.

= Actualizaciones automáticas en segundo plano =

Para [[Version 3.7|WordPress 3.7]]+, no tienes que mover un dedo para aplicar actualizaciones menores y de seguridad. La mayoría de los sitios ahora pueden aplicar automáticamente estas actualizaciones en segundo plano. 
Si su sitio es capaz de realizar actualizaciones con un solo clic sin tener que ingresar las credenciales de FTP, entonces su sitio debería poder las versiones automáticamente.
Pero para actualizaciones de mayor importancia, aún deberá hacer clic en "Actualizar ahora" para obtener las características de deicha versión.

Ver también: [[Configuring_Automatic_Background_Updates|Configuración de actualizaciones automáticas en segundo plano]]

= Actualización de un clic =
Las versiones modernas de WordPress le permiten actualizar haciendo clic a un botón. (Esta función se agregó en 2.7, por lo que si está utilizando una versión anterior, deberá seguir los [[#Remplazamiento_manual|pasos para actualizar manualmente]].) 
Puede iniciar la actualización haciendo clic en el enlace que aparece en el banner de la nueva versión (si este, está allí) o vaya a la pantalla Escritorio>Actualizaciones. Una vez que esté en la página "Actualizaciones de WordPress", haga clic en el botón "Actualizar ahora" para iniciar el proceso. 
No debería tener que hacer nada más y, una vez que haya terminado, estará actualizado.

Las actualizaciones a un clic funcionan en la mayoría de los servidores. Si tiene algún problema, probablemente esté relacionado con problemas de permisos en el sistema de archivos.

=== Propiedad del archivo ===

WordPress determina qué método utilizará para conectarse al sistema de archivos de su servidor según la propiedad de los archivos de WordPress. Si los archivos son propiedad del propietario del proceso actual (es decir, del usuario bajo el cual se ejecuta el servidor web), ''y'' los nuevos archivos creados por WordPress también serán propiedad de ese usuario, WordPress modificará directamente los archivos por sí mismo, sin pedirle credenciales.

WordPress no intentará crear los nuevos archivos directamente si no tienen la propiedad correcta. En su lugar, se le mostrará un cuadro de diálogo que le pedirá las credenciales de conexión. 
Es típico que los archivos sean propiedad de la cuenta FTP que los cargó originalmente. 
Para realizar la actualización, solo necesita completar las credenciales de conexión para esa cuenta FTP.

Si sus archivos son propiedad del usuario del servidor web o no, dependerá de cómo instaló WordPress y de cómo esté configurado su servidor. En algunas plataformas de alojamiento compartido, es un riesgo de seguridad para los archivos que pertenecen al usuario del servidor web y no a un usuario de FTP. 
Consulte el tutorial [[Changing File Permissions|Cambiar permisos de archivos]] para obtener más información, que incluyela forma de configurar los permisos de archivos para que varios usuarios de FTP puedan editarlos.

=== Actualizaciones fallidas ===
Si le aparece un mensaje molesto con la advertencia de "actualización fallida", elimine el archivo '''.maintenance''' de su directorio de WordPress usando FTP. Esto eliminará dicho mensaje de error.

Si la actualización de un clic no funciona para usted, ¡no se asuste! Solo intente una actualización manual.

= Remplazamiento manual =

Estas son las instrucciones breves, si desea más detalles sobre la actualizaci'on o si experimenta problemas con la Actualización en tres pasos, puede revisar esta p'agina con [[es:Actualización_extendida_de_WordPress|instrucciones de actualización más detalladas]]

Para estas instrucciones, se supone que la URL de tu blog es <code><nowiki>http://example.com/wordpress/</nowiki></code>.

== Paso 1: Reemplaza los archivos de WordPress ==

# Obtenga el archivo [https://es.wordpress.org/download/ última versión de Wordpress] en zip (o tar.gz).
# Descomprima el archivo zip que descargó.
# Desactive los plugins.
# Borre los antiguos directorios <code>wp-includes</code> y <code>wp-admin</code> de su servidor web (a través de su [[FTP_Clients|FTP]] o de su acceso al shell).
# Utilizando [[FTP_Clients|FTP]] o de acceso al shell, cargue los nuevos directorios <code>wp-includes</code> y <code>wp-admin</code> en los directorios de su servidor web, en lugar de los eliminados anteriormente.
# Cargue los archivos individuales de la nueva carpeta <code>wp-content</code> a su carpeta existente <code>wp-content</code>, sobrescribiendo los archivos existentes. NO borre su carpeta <code>wp-content</code> existente. NO elimine ningún archivo o carpeta de su directorio <code>wp-content</code> existente (excepto lo que se sobrescriba con los nuevos archivos).
# Cargue todos los nuevos archivos sueltos del directorio raíz de la nueva versión al directorio raíz de su wordpress existente.

NOTA: debe reemplazar todos los archivos antiguos de WordPress con los nuevos en los directorios y subdirectorios de <code>wp-includes</code> y <code>wp-admin</code>, y en el directorio raíz (como como index.php, wp-login.php y así sucesivamente). No te preocupes, tu wp-config.php estará a salvo.

Tenga cuidado al copiar el directorio wp-content. Debe asegurarse de que solo copia los archivos desde este directorio, en lugar de reemplazar todo el directorio de wp-content. Aquí es donde viven sus temas y complementos, por lo que querrá mantenerlos. Si ha personalizado los temas predeterminados o clásicos sin cambiarles el nombre, asegúrese de no sobrescribir esos archivos, de lo contrario perderá los cambios. (Aunque es posible que desee compararlos para nuevas funciones o arreglos ...)

Por último, debería echar un vistazo al archivo wp-config-sample.php, para ver si se ha introducido alguna nueva configuración que desee agregar a su propio wp-config.php.

== Paso 2: Actualiza tu instalación ==

Visita tu página principal de administración de WordPress en /wp-admin. 
Lo más seguro es que se le pida que inicie sesión de nuevo. 
Si es necesario actualizar la base de datos en este momento, WordPress lo detectará y le dará un enlace a una URL como <code><nowiki>http://example.com/wordpress/wp-admin/upgrade.php</nowiki></code>. Sigue ese enlace y sigue las instrucciones. Esto actualizará su base de datos para que sea compatible con el último código. Debe hacer esto lo antes posible después del paso 1.

¡No olvides reactivar los plugins!

== Paso 3: Haz algo bueno por ti mismo ==

Si tiene habilitado el almacenamiento en caché, borre la memoria caché en este punto para que los cambios se implementen de inmediato. De lo contrario, los visitantes de su sitio (incluido usted) continuarán viendo la versión anterior (hasta que se actualice la memoria caché).

Su instalación de WordPress se ha actualiza con éxito. Eso es tan simple como podemos hacerlo sin [[Installing/Updating_WordPress_with_Subversion| actualizar WordPress usar la subversion]].

Considere la posibilidad de recompensarse con una publicación en el blog sobre la actualización, leer un libro o artículo que ha estado posponiendo, o simplemente sentarse por unos momentos y dejar que el mundo lo pase por alto.

= Pasos finales =

Su actualización ahora está completa, por lo que puede ingresar y habilitar sus complementos nuevamente.
Si tiene problemas para iniciar sesión, intente borrar las cookies en su navegador.

= Solución de problemas =
Si algo salió mal, lo primero que debe hacer es seguir todos los pasos de nuestras [[es:Actualización_extendida_de_WordPress|instrucciones de actualización extendidas]]. Esa página también contiene información sobre algunos de los problemas más comunes que vemos.

Si se encuentra con una solicitud de credenciales de FTP al intentar actualizar WP en un servidor IIS automáticamente, puede ser una cuestión de derechos. Vaya a la Consola de administración de IIS y luego al grupo de aplicaciones de su blog. En su configuración avanzada, cambie Process Model Id a LocalSystem. Luego, en Sites, elija su blog, haga clic con el botón derecho, haga clic en Editar permisos y en la pestaña de seguridad agregue usuarios autenticados. Deberias hacer eso.

Si experimenta problemas después de la actualización, siempre puede [[Restoring_Your_Database_From_Backup|restaurar su copia de seguridad]] y reemplazar los archivos de su versión anterior desde el archivo de [https://es.wordpress.org/download/releases/ versiones].

== Otras opciones ==
Si tienes algún conocimiento de "shells" de Unix, deberías revisar [[wp-cli]].

[[Category:Spanish Codex]]
[[Category:Installation]]
[[Category:Getting Started]]
[[Category:UI Link]]