{{Languages|
{{en|Upgrading WordPress Extended}}
{{es|Actualización_extendida_de_WordPress}}
{{fr|fr:Details de mise a jour}}
{{ja|WordPress のアップグレード/詳細}}
{{pt-br|Atualização Extendida}}
{{ru|Обновление WordPress (подробно)}}
{{zh-cn|升级 WordPress 进阶}}
{{el|Αναβάθμιση Wordpress}}
}}


{{Warning| Está en construcción/ Is under construction}}


This page contains a more detailed version of [http://codex.wordpress.org/Upgrading_WordPress the upgrade instructions].

==Detailed Instructions==

===Overview of the Upgrade Process===
# [[#Step 1: Back up your database|Backup your database]]. Read [[Backing Up Your Database]] for a detailed explanation.
# [[#Step 2: Back up ALL your WordPress files|Backup ALL your WordPress files]] in your WordPress directory.  Don't forget your [[Glossary#.htaccess|<tt>.htaccess</tt>]] file.  
# [[#Step 3: Verify the backups|Verify the backups]] you created are there and usable.  This is essential.    
# [[#Step 4: Deactivate ALL your Plugins|Deactivate ALL your Plugins]].
# [[#Step 5: Ensure first four steps are completed|Ensure first four steps are completed]].  Do not attempt the upgrade unless you have completed the first four steps.
# [[#Step 6: Download and extract the WordPress package|Download and extract the WordPress package]] from http://wordpress.org/download/. 
# [[#Step 7: Delete the old WordPress files|Delete the old WordPress files]] on your site, but '''<span style="color:red">DO NOT DELETE</span>''' 
#*<code><span style="color:red">wp-config.php</span></code> file;
#*<code><span style="color:red">wp-content</span></code> folder;  Special Exception:  the <code>wp-content/cache</code> and the <code>wp-content/plugins/widgets</code> folders should be deleted.
#*<code><span style="color:red">wp-images</span></code> folder;
#*<code><span style="color:red">wp-includes/languages/</span></code> folder--if you are using a language file do not delete that folder;
#*<code><span style="color:red">.htaccess</span></code> file--if you have added custom rules to your <code>.htaccess</code>, do not delete it;
#*<code><span style="color:red">robots.txt</span></code> file--if your blog lives in the root of your site (ie. the blog is the site) and you have created such a file, do not delete it.
# [[#Step 8: Upload the new files|Upload the new files]] from your computer's hard drive to the appropriate WordPress folder on your site.
# [[#Step 9: Run the WordPress upgrade program|Run the WordPress upgrade program]] and follow the instructions on the screen.
# [[#Step 10: Update Permalinks and .htaccess|Update Permalinks and .htaccess]].  Update your Permalink Structure and merge the custom rules, if necessary, into your [[Glossary#.htaccess|<tt>.htaccess</tt>]] file.
# [[#Step 11: Install updated Plugins and Themes|Install updated Plugins and Themes]].  Please review the [[Plugins/Plugin_Compatibility/{{CurrentVersion}}|list of Plugins that work in Version {{CurrentVersion}}]].  Check for [[Themes/Theme_Compatibility/{{CurrentVersion}}|Theme Compatibility with {{CurrentVersion}}]] and ask your Theme author for any new version.
# [[#Step 12: Reactivate Plugins|Reactivate Plugins]]
# [[#Step 13: Add security key definitions to the wp-config.php file|Add security key definitions to the ''wp-config.php'' file]]
# [[#Step 14: Review what has changed in WordPress|Review what has changed in WordPress]].

That's the overview of the upgrade process.  Please continue reading the Detailed Upgrade Instructions.  

Remember, if you do encounter problems, re-read the Instructions below to insure you've followed the proper procedures and consult  [[Installing_WordPress#Common_Installation_Problems|Troubleshooting: Common Installation Problems]].

===Upgrading Across Multiple Versions===
<em>While the methodology given below is the "safe" approach, as long as you have proper backups, then it is indeed possible to upgrade directly from the very first version of WordPress to the very latest version in one-easy-step. WordPress does support this process, and WordPress is extremely backwards compatible in this respect. That said, if you have a large site, the upgrade process may take longer than expected, in which case an incremental approach may help. Just remember to retain a backup of a working site so that you always have a fallback position.</em>

If you plan on upgrading across more than <strong>two</strong> major releases, you should consider upgrading incrementally to avoid potential conflicts and minimize the risks of database damage.  For example, if you plan on upgrading from 2.5 to {{CurrentVersion}}, upgrade to 2.7 first, followed by 2.9, then 3.1, and so on. Essentially, it's okay to skip <em>one</em> release, but never skip <em>TWO</em> when upgrading.

Older versions of WordPress can be downloaded from the [https://wordpress.org/download/release-archive/ release archive].

Please note that WordPress 3.7 introduced an easy to use one-button updater which will take you directly to {{CurrentVersion}}. This update step is safe, and it is possible to one-click update from 3.7 to any later version.

==== 1: Back up your database ====
Realizar una copia de seguridad de su base de datos. Todos sus datos de WordPress, como Usuarios, Publicaciones, Páginas, Enlaces y Categorías, se almacenan en su [[Glossary#MySQL|MySQL]] [[Database Description|database]]. Lea [[Backing Up Your Database]] para obtener una explicación detallada de este proceso.

Es extremadamente importante hacer una copia de seguridad de su base de datos antes de comenzar la actualización. Si, por algún motivo, considera necesario volver a la versión "antigua" de WordPress, es posible que deba restaurar su base de datos a partir de estas copias de seguridad.

==== 2. Eliminando archivos ====
* ''¿Por que eliminar?'' Porque si sube (o actualiza a través de cPanel) y un archivo no es correctamente sobrescrito, usted recibirá errores.
* '''NO elimine el archivo <code>wp-config.php</code> o la carpeta <code>wp-content</code>'''.
* Si la actualización es menor (1.2.1 &ndash;&rarr; 1.2.2), '''no''' elimine los archivos de plantilla:
** <code>index.php</code> (tal vez tenga que dividirla en varias partes, guárdelas todas)
** <code>wp-config.php</code> (ponga atención en no eliminar este archivo accidentalmente)
** <code>wp-layout.css</code> (o como usted habrá definido que sea su hoja de estilos personalizada)
** <code>wp-comments.php</code> y <code>wp-comments-popup.php</code> (si usted los ha personalizado; en otro caso, puede borrarlos de manera segura)
* Si la actualización es mayor, lo mejor es dejar los archivos antes mencionados a un lado hasta que la actualización este completada. '''Nota:''' En la mayoría de los casos, los archivos de plantillas antiguos podrán funcionar en la nueva versión de WordPress.
* Si usted tiene alguna imagen u otro contenido personal o plugins dentro de la carpeta <code>wp-content</code>, NO los borre.
* BORRE todos los otros archivos y carpetas de WordPress, incluyendo <code>.htacess</code>. Este es un paso critico. Sobrescribir archivos vía FTP puede terminar en transferencias incompletas.
* ''¿Que hay que borrar?''
** Puede usar su cliente de FTP para [[Actualizando_WordPress_a_un_servidor_remoto|actualizar]].
** O si tiene una sesión de línea de comandos (telnet o ssh), puede entrar los siguientes comandos para borrar SOLAMENTE los archivos de WordPress en su directorio (adicionalmente .htaccess):
*** <code>mkdir backup</code>
*** <code> cp wp-config.php .htaccess wp-layout.css index.php wp-comments.php wp-comments-popup.php backup</code>
*** <code>cp -R wp-content backup</code>
*** <code>rm wp*.php wp-layout.css .htaccess</code>
*** <code>rm -rf wp-admin wp-images wp-includes</code>
*** <code>cp backup/wp-config.php .</code>
*** Una vez terminada la actualización, podrá restaurar cualquier personalización de sus plantillas o plugins de su directorio de respaldo. Por ejemplo, <code>cp backup/index.php .</code>

==== 3. Subiendo los nuevos archivos ====

* Usando FTP, [[Actualizando_WordPress_a_un_servidor_remoto|actualice]] los nuevos archivos justo como si fuera su primera instalación.
* '''Si no ha borrado la carpeta <code>wp-content</code>, NO la suba de nuevo.''' En vez de eso, suba todo lo demás primero, entonces actualice los aquellos archivos de WordPress que están dentro de su nueva carpeta <code>wp-content</code>. Sobrescriba las versiones antiguas de sus plugins por defectos con las nuevas.

==== 4. Permisos ====

Tal vez necesite [[Cambiando_permisos_de_archivos|ajustar los permisos de archivos]] otra vez. CHMOD al menos a los siguientes archivos, a 666 '''si''' desea editarlos mediante el Panel de Administración de WordPress.

* <code>index.php</code>
* <code>wp-layout.css</code>
* <code>wp-comments.php</code>
* <code>.htaccess</code> (solamente si utiliza permalinks "limpios")

==5. Actualizar ==

* En su navegador, diríjase a su carpeta <code>wp-admin</code> para que así pueda correr el script <code>upgrade.php</code>. Esto puede quedar así: <code>www.example.com/wordpress/wp-admin/upgrade.php</code>. '''NOTA: Su ruta a la carpeta <code>wp-admin</code> dependerá de su instalación.'''

==== 6. Personalizar ====

*''' Si usted esta usando permalinks "limpios", revise en ''Opciones > Permalinks'' en su Panel de Administración de WordPress y regenere" las reglas de reescritura para su [[Usando_Permalinks|estructura de permalinks]]. Actualize su archivo <code>.htaccess</code>.
* No olvide restaurar las instrucciones del archivo <code>.htaccess</code> que no son de WordPress, si usted ha estado usándolas.
* Si ha borrado alguna de los archivos de plantilla (vea Nº 2 arriba), compare sus respaldos con los nuevos archivos. Si es necesario, adáptelos (vea [[Editando Archivos]]) y [[Actualizando_WordPress_a_un_servidor_remoto|reactualize]] sus archivos de plantillas vía FTP.
* Si usa temas o plantillas listas-para-usar o muy elaboradas, talvez deba revisar en la página de autor si hay alguna compatible con la nueva versión y actualice si es necesario.
* Algunos de los plugins que utiliza pudieron detenerse de trabajar. Revise su blog por algún problema. Si alguno de sus plugins antiguos es incompatible, utilice el enlace en su ventana de ''Plugins'' para buscar si el autor del plugin dispone de una versión actualizada.

==== 7. Solucionando problemas ====

* Si su blog parece desordenado ahora, un plugin antiguo puede no estar funcionando en el nuevo código y ser el culpable. En el Panel de Administración de WordPress, desactive todos los plugins que no esten con WordPress por defecto. Entonces reactívelos uno por uno.
* Si usted ha hecho cambios en otros archivos de WordPress (WordPress "hackeado"), puede supone que tenga que mantener sus cambios. Puede transferir sus ediciones en el código nuevo. El [[Changelog/1.2]] lista todos los archivos que han cambiado en la versión 1.2.2.

Actualizando obtiene el código más nuevo y mejor. Usando el código antiguo, no hay manera de cuanto pudo personalizarlo, pero seguramente le causará problemas. La tentación de solo utilizar su código antiguo modificado puede ser grande, pero las probabilidades de errores son aún más grandes.

Si usted obtiene alguna clase de errores después de una actualización, y pone un comentario en los foros, puede que se le pregunte si usted ha utilizado código antiguo. Puede que tenga que cambiarlo todo, así que mejor que empiece a cambiarlo ahora :)

[[Category:Spanish Codex]]