{{Languages|
{{en|Blog Design and Layout}}
{{es|Blog Design and Layout}}
{{ja|Blog Design and Layout}}
{{ko|블로그 디자인과 레이아웃}}
{{ru|Дизайн и раскладка блога}}
{{th|Blog Design and Layout}}
{{zh-cn|博客的设计和布局}}
{{zh-tw|部落格的設計和佈局}}
}}

__NOTOC__ __NOEDITSECTION__
<h1>Diseño y Maquetación de Blogs</h1><div style="width:95%; font-size: 110%; text-decoration:none; padding: 0px 5px; margin: 20px 0px 5px; background-color: #f0f0f0; border: 1px solid darkslateblue">
===Fundamentos de Diseño de un Sitio WordPress===
</div>
<div style="width: 45%; margin:0px 6px; float:left">
* [[First Steps With WordPress|Primeros Pasos con WordPress]]
* [[Finding Your CSS Styles|Encontrando tus Estilos CSS]]
* [[es:Using_Themes|Usando Temas de WordPress]]
* [[Stepping Into Template Tags|Comenzando con Etiquetas de Plantilla]]
* [[Stepping Into Templates|Comenzando con Plantillas]] <span style="color:red">¡NUEVO!</span>
* [[es:WordPress Lessons|Lecciones de WordPress]]
* [[es:WordPress_Lessons#Diseñando_su_sitio_WordPress|Lecciones:  Diseñando su sitio WordPress]]
* [[es:WordPress_Lessons#Personalizando_Plantillas|Lecciones: Personalizando Archivos de Plantilla]]
</div>
<div style="width: 45%; margin:0px 6px; float:left">
* [[CSS|CSS: Descripción, Consejos, Técnicas y Recursos]]
* [[WordPress Semantics|Semántica de WordPress]]
* [[Site Architecture 1.5|Arquitectura del Sitio 1.5]] <span style="color:red">¡NUEVO!</span>
* [[Using Images|Usando Imágenes]] <span style="color:red">¡NUEVO!</span>
* [[Editing Files|Editando Archivos]]
* [[WordPress Site Reviews|Revisiones del Sitio WordPress]] <span style="color:red">¡NUEVO!</span>
* [[FAQ Layout and Design|FAQ Temas, Disposición y Diseño]]
</div>
<div style="clear:both; height:10px">
</div>

<div style="width:95%; font-size: 110%; text-decoration:none; padding: 0px 5px; margin: 20px 0px 5px; background-color: #f0f0f0; border: 1px solid darkslateblue">
=== WordPress y CSS ===
</div>
<div style="width: 45%; margin:0px 6px; float:left">
* [[CSS|CSS: Descripción, Consejos, Técnicas y Recursos]]
* [[Site Architecture 1.5|Arquitectura del Sitio 1.5]] <span style="color:red">¡NUEVO!</span>
* [[Site Architecture v1.2|Arquitectura del Sitio v1.2]]
* [[CSS#CSS_Resources|Recursos CSS]]
</div>
<div style="width: 45%; margin:0px 6px; float:left">
* [[Finding Your CSS Styles|Encontrando tus Estilos CSS]]
* [[Styling Lists with CSS|Aplicando Estilos a Listas con CSS]]
* [[es:WordPress Lessons|Lecciones de WordPress]]
</div>
<div style="clear:both; height:10px">
</div>

<div style="width:95%; font-size: 110%; text-decoration:none; padding: 0px 5px; margin: 20px 0px 5px; background-color: #f0f0f0; border: 1px solid darkslateblue">
===Temas y Plantillas===
</div>
<div style="width: 45%; margin:0px 6px; float:left">
====Templates====
* [[es:Templates|Plantillas]]
* [[Stepping Into Templates|Comenzando con Plantillas]] <span style="color:red">¡NUEVO!</span>
* [[Template Hierarchy|Jerarquía de Plantillas]]
* [[Template Tags|Etiquetas de Plantilla]]
* [[Stepping Into Template Tags|Comenzando con las Etiquetas de Plantilla]]
* [[es:Pages|Creando Páginas Individuales]]
* [[Customizing Your Sidebar|Personalizando tu Barra Lateral]]
* [[es:Category_Templates|Plantillas Personalizadas de Categoría]]
* [[Creating a Search Page|Creando una Página de Búsquedas]] <span style="color:red">¡NUEVO!</span>
* [[Creating an Archive Index|Creando un Archivo Indice]]
* [[Creating an Error 404 Page|Creando una Página de Error 404]]
* [[Designing Headers|Diseñando Cabeceras]]
* [[Styling Theme Forms|Aplicando estilo a los Formularios del Tema]] <span style="color:red">¡NUEVO!</span>
* [[Author Templates|Plantillas de Autor]] <span style="color:red">¡NUEVO!</span>
* [[FAQ_Working_with_WordPress#Can_I_have_popup_comments.3F|Enabling Popup Comments]]
</div>
<div style="width: 45%; margin:0px 6px; float:left; display: inline">
====Temas====
* [[es:Using Themes|Usando Temas]]
* [[es:Using_Themes#Moving_from_1.2.x_to_1.5|Upgrading 1.2.x Style to a 1.5 Theme]]
* [[Using_Themes/Theme_List|Lista de Temas de WordPress]]
* [[Theme Development|Desarrollo de Temas]]
* [[Site Architecture 1.5|Arquitectura del Sitio 1.5]] <span style="color:red">¡NUEVO!</span>
* [[Creating Admin Themes|Creando temas de Administración]] <span style="color:red">¡NUEVO!</span>
* [[Designing Themes for Public Release|Diseñando Temas para Uso Público]] <span style="color:red">¡NUEVO!</span>
</div>
<div style="clear:both; height:10px">
</div>

<div style="width:95%; font-size: 110%; text-decoration:none; padding: 0px 5px; margin: 20px 0px 5px; background-color: #f0f0f0; border: 1px solid darkslateblue">
=== Personalizando WordPress ===
</div>
<div style="width: 45%; margin:0px 6px; float:left">
* [[The Loop|El Bucle (Loop) de WordPress]]
* [[es:The Loop in Action|El Loop en Acción]]
* [[Integrating Wordpress with Your Website|Integrando WordPress en su Web]]
* [[Working_with_WordPress#WordPress Media|WordPress Media]]
* [[Photoblogs and Galleries|Photoblogs y Galerías]]
* [[es:Templates|Archivos de Plantilla]]
* [[Creating a Static Front Page|Creando una Página Inicial Estática]] <span style="color:red">¡NUEVO!</span>
* [[Adding Post Feeds to the Header|Añadiendo Publicación de Feeds en la Cabecera]] <span style="color:red">¡NUEVO!</span>
</div>
<div style="width: 45%; margin:0px 6px; float:left">
* [[es:WordPress Lessons|Lecciones de WordPress]]
* [[Adding Asides|Añadiendo Asides]] <span style="color:red">¡NUEVO!</span>
* [http://www.phpbuilder.com/snippet/ PHPBuilder's PHP Code Snippets]
* [http://www.phpbuilder.com/columns/ PHPBuilder's How-to Articles]
* [[FAQ Using WordPress|FAQ Usando WordPress]]
</div>
<div style="clear:both; height:10px">
</div>

<div style="width:95%; font-size: 110%; text-decoration:none; padding: 0px 5px; margin: 20px 0px 5px; background-color: #f0f0f0; border: 1px solid darkslateblue">
===CSS: Solución de Problemas===
</div>
<div style="width: 45%; margin:0px 6px; float:left">
* [[CSS Fixing Browser Bugs|CSS: Arreglando Errores del Navegador]]
* [[es:CSS Troubleshooting|CSS: Solución de Problemas]]
* [[Finding Your CSS Styles|Encontrando tus Estilos CSS]]
</div>
<div style="width: 45%; margin:0px 6px; float:left">
* [[CSS|CSS de WordPress: Información y Recursos]]
* [[FAQ Using WordPress|FAQ: Usando WordPress]]
</div>
<div style="clear:both; height:10px">
</div>

<div style="width:95%; font-size: 110%; text-decoration:none; padding: 0px 5px; margin: 20px 0px 5px; background-color: #f0f0f0; border: 1px solid darkslateblue">

===Ayuda de Diseño Solicitada Frecuentemente===
</div>
<div style="width: 45%; margin:0px 6px; float:left">
* [[es:WordPress Lessons|Lecciones de WordPress]]
* [[WordPress Site Reviews|Revisiones del Sitio WordPress]] <span style="color:red">¡NUEVO!</span>
* [[Designing Headings|Designing Headings]]
* [[Styling Lists with CSS|Aplicando Estilos a Listas con CSS]]
* [[Post Meta Data Section|Diseñando su Sección Post Meta Data]]
* [[es:Separating Categories|Separando Categorías]]
* [[Custom Fields|Usando Campos Personalizados con Post-Meta]]
* [[Playing With Fonts|Jugando con los Tipos de Letra]]
* [[Using Images|Usando Imágenes]] <span style="color:red">¡NUEVO!</span>
* [[Customizing the Read More|Personalizando Leer Más]]
</div>
<div style="width: 45%; margin:0px 6px; float:left; display: inline">
* [[es:Creating Horizontal Menus|CSS Menus Horizontales]]
* [[Dynamic Menu Highlighting|Dynamic Menu Highlighting]]
* [[Formatting Date and Time|Formateando Fecha y Hora]]
* [[Good Navigation Links|Enlaces para una Buena Navegación]]
* [[Next and Previous Links|Enlaces a Próximo y Previo]]
* [[Wrapping Text Around Images|Rodeando con Texto las Imágenes]] <span style="color:red">¡NUEVO!</span>
* [[Writing Code in Your Posts|Escribiendo Código en sus Entradas]] <span style="color:red">¡NUEVO!</span>
* [[Using_Smilies|Smilies]]
* [[Using Gravatars|Usando Gravatars]] <span style="color:red">¡NUEVO!</span>
</div>
<div style="clear:both; height:10px">
</div>

{{es:Copyedit}}
{{es:toclist}}

[[Category:Spanish Codex]]