<h1>Crear una red de sitios</h1>

Desde la versión WordPress 3.0, se puede crear una Red de sitios usando las herramientas de multi-sitio. Este artículo contiene instrucciones para crear una red multo-sitio.

Una red multi-sitio es similar a la versión personal de Wordpress.com. Usuarios finales de una red pueden crear sus propios sitios a conveniencia, igual a como los usuarios de Wordpress.com piden crear blogs. Si usted no desea permitirle a los usuarios finales crear sus propios sitios, también puede crear una red multo-sitio en la cual sólo usted, el administrador, puede agregar sitios nuevos.

Una red multi-sitio es una colección de sitios que comparten la misma instalación de Wordpress. También pueden compartir plugins y temas. Los sitios que son parte de la red son sitios virtuales en el sentido que no tienen sus propios directorios en el servidor, aunque tienen directorios separados para subir archivos dentro de la instalación compartida, y tienen tablas separadas en la base de datos.

Nota: Si usted tiene actualmente WordPress MU, no necesita completar estos pasos. Su red ya esta habilitada. Una vez que actualice a la rama 3.x, recibirá la instrucción de actualizar WPMU manualmente. Ya no puede usar la herramienta para actualizar automáticamente para mover de WPMU a multi-sitio.


<h2>Paso 0: Antes de empezar</h2>

Comparado con una instalación habitual de WordPress, la instalación de una red tiene consideraciones adicionales. Debe decidir si quiere utilizar subdominios o subcarpetas y cómo quiere administrarlos. Instalar temas y plugins también es diferente: por ejemplo, cada sitio dentro de una red pueda activarlos, pero no instalarlos.

Por favor lea <a href="">Antes de crear una Red de sitios</a> antes de continuar.

<h2>Paso 1: Prepara su WordPress</h2>

Su sitio actual se actualiza cuando se crea la red. A menos que sea una instalación nueva y no tiene nada que perder, por favor haga un respaldo de la base de datos y de los archivos.

Verifique que los enlaces permanentes funcionen en la instalación sencilla de WP.

Además, desactive todos los plugins activos. Puede reactivarlos una vez que la red se haya creado.

Si planea ejecutar WP fuera de su propio directorio, haga eso antes de activar Multi-sitio.

<h2>Paso 2: Habilitar Multi-sitio</h2>

Para habilitar la Configuración de la Red, debe definir multisitio en el archivo wp-config.php.

Abra wp-config.php y agregue esta linea antes de donde dice /* ¡Eso es todo, deja de editar! Feliz blogging */. Si no existe esta linea, entonces agréguela antes de la que empieza con require o include:

<code>/* Multisite */<br>
define( 'WP_ALLOW_MULTISITE', true );</code>


<h2>Paso 3: Instalar la Red</h2>

El paso anterior habilita la Configuración de la Red dentro del menú de Herramientas. Use esta opción para ir a la opción de Crear una Red de sitios de WordPress.