{{Languages|
{{en|WordPress Features}}
{{es|Características de WordPress}}
{{ru|Особенности WordPress}}
{{fax|مزایای_وردپرس}}
{{fi|WordPressin ominaisuudet}}
{{ja|WordPress Features}}
{{ko|WordPress Features}}
{{lo|WordPress_Features}}
{{mk|Што ви нуди WordPress}}
{{pt-br|Características WordPress}}
{{th|WordPress Features}}
{{zh-cn|WordPress 特性}}
{{zh-tw|WordPress 的特點}}
}}

{{Draft/es}}

WordPress es una poderosa plataforma de publicación personal, y viene con una gran cantidad de características incorporadas, diseñadas para hacer tan fácil, placentera y atractiva como sea posible la experiencia de publicar en Internet. El equipo desarrollador de WordPress está orgulloso de ofrecer un sistema de publicación personal ''distribuído libremente'', ''basado en estándares web'', ''rápido'', ''ligero'' y ''gratis''; con una ''configuración y características muy bien pensadas'', y un ''núcleo extremadamente personalizable''.


== Licencia y Plataforma ==
*'''Licencia''' : WordPress es distribuido conforme a la licencia estándar [http://www.gnu.org/copyleft/gpl.html GPL] (en inglés).

*'''Plataforma''' : Para que WordPress funcione, es necesario poseer un servidor que tenga soporte [http://php.net PHP] (versión 4.2 o más reciente) y [http://mysql.com MySQL] (v3.23.x o más reciente).

== Manejo y Administración ==
; No importa dónde se instale: WordPress fue diseñado para ser instalado en su servidor web (no importando si es dedicado o compartido), y le otorga poder absoluto de su bitácora. A diferencia de los servicios de bitácora externos, puede estar seguro que será capaz de acceder y modificar cualquier aspecto de su bitácora, en caso de que lo necesite. WordPress también puede ser instalado en su computador, o incluso en una Intranet.

; Núcleo Flexible : Puede elegir tener el conjunto de archivos de WordPress, que es la trastienda de lo que muestra su bitácora, en el mismo directorio de éste o en un directorio diferente. Por ejemplo, puede desear que su bitácora se muestre en http://ejemplo.com (o el directorio public_html cuando se accede por FTP), y desea almacenar los archivos relacionados con WordPress en http://example.com/wordpress (public_html/wordpress). Con WordPress, ¡esto es posible!

; Todas las fechas son UTC : WordPress permite fijar la hora como diferencia del [http://es.wikipedia.org/wiki/Tiempo_Universal_Coordinado Tiempo Universal Coordinado], para que así todos los elementos relacionados con el tiempo (hora y fecha de los comentarios, por ejemplo) sean guardados con la hora GMT, que es un estándar universal. Entre algunas ventajas, esto ayuda a mostrar la hora correcta en su bitácora, incluso si el servidor donde está su sitio se encuentra ubicado en otra zona horaria.

; Compresión gzip activada : Puede ahorrar ancho de banda activando la opción de compresión gzip en las opciones de WordPress. WordPress comprime el contenido cuando el navegador que es usado soporta este tipo de compresión. Esta característica requiere que el servidor web Apache tenga activado el módulo mod_gzip.

; Administración de usuarios : WordPress, para limitar el acceso a partes sensibles, usa el sistema de niveles de usuario; por lo que puede restringir la capacidad de usuarios individuales de crear o modificar contenido de su bitácora, cambiando sus niveles de usuario.

; Perfiles de usuario : Cada usuario registrado de su bitácora puede definir un perfil, con detalles como su dirección de correo electrónico, cuentas de mensajería instantánea, etc, si ellos desean hacerlo público. Los usuarios tambíen pueden controlar la forma en que su información es mostrada en la bitácora.

; Fácil instalación y actualización: La famosa instalación de WordPress, que dura 5 minutos, no puede ser derrotada por su simplicidad y facilidad de uso. Actualizar su bitácora a la última versión también es sencillo, y debería tomarle menos tiempo que la instalación.

; Generación dinámica de páginas: No es necesario reconstruír todas sus páginas cada vez que actualiza su bitácora, o cambia algún detalle de la misma. Todas las páginas son generadas al utilizar la base de datos y las plantillas cada vez que su bitácora es solicitada por un visor. Esto significa que actualizar su bitácora, o su diseño es tan ''rápido'' como sea posible, y el espacio de almacenamiento requerido en el servidor es ''mínimo''.

; Idiomas: Ahora puede crear un blog, cuyos mensajes (y algunos temas) estén traducidos. WordPress usa el método [http://www.gnu.org/software/gettext/ gettext] para que la traducción sea un proceso muy fácil de realizar e instalar.

== Promocionando su trabajo ==
;Feeds : WordPress soporta de forma total las especificaciones [http://purl.org/rss/1.0/ RSS 1.0 (conocida también como RDF)], [http://blogs.law.harvard.edu/tech/rss RSS 2.0] y [http://www.atomenabled.org/developers/syndication/atom-format-spec.php ATOM], y así cada página tiene un feed asociado al cual sus lectores pueden suscribirse - hay un feed para los últimos mensajes publicados, por categorías, comentarios, etc. Mientras sus lectores tengan más oportunidades de seguir el curso de las diferentes secciones de su bitácora, su trabajo se propaga más facilmente. WordPress también soporta el formato RSS 2.0 con marcas para archivos, por lo que agregar archivos MP3 (como un [http://www.podcast-es.org podcast] a sus feeds RSS) es muy fácil.

;Links permanentes libres de estorbos: Las direcciones para todas las páginas en su bitácora pueden estar de acuerdo a un estándar libre de estorbos; y todos los vínculos entre páginas son cambiados automáticamente y de forma transparente, y de una forma entendible tanto para humanos como para máquinas (incluyendo motores de búsqueda). Direcciones ''limpias'' son esenciales para la optimización de resultados en los motores de búsqueda, y para la comodidad del lector.

;Comunicación entre bitácoras: En un mundo cada vez más interconectado, WordPress está listo para enviar y recibir [http://www.hixie.ch/specs/pingback/pingback PingBacks] y [http://www.movabletype.org/docs/mttrackback.html TrackBacks], dos formas muy versátiles de señalar temas en común para armar una gran red de conocimiento.

==Personalizando el diseño ==
; Diseño via Plantillas: WordPress usa plantillas para generar las páginas dinámicamente. Puede controlar la presentación del contenido usando la herramienta ''Editor de Plantilla'' y las etiquetas de plantilla.

; Editor de Archivos y Plantillas: Cada instalación de WordPress viene con un editor que puede utilizar para editar sus plantillas, y otros archivos relacionados de WordPress, de forma similar a como se usan los navegadores sin tener que preocuparse por la carga y descarga de archivos para editarlos.

; Etiquetas de Plantillas: [[Template_Tags | Las Etiquetas de Plantillas]] hacen más fácil diseñar el contenido e información exhibida en su bitácora. No necesita ser un genio PHP para diseñar su bitácora web.
 
; Temas : Puede "vestir" su bitácora utilizando los temas ("pieles") y estilos ya disponibles. También puede crear y compartir sus propios temas.

; Extensiones o Plugins : Los Plugins extienden la funcionalidad principal de su bitácora. Un gran número de extensiones desarrolladas por otros usuarios están disponibles y se pueden utilizar para hacer virtualmente cualquier cosa que desee con su bitácora.

== Creando Contenido ==
;Protección con contraseña: ¿Desea compartir algo con algunas personas, pero no con todo el mundo?. Entonces proteja el artículo con una contraseña.

;Título para links permanente : Si está usando links permanentes ajustados para una fácil lectura, puede definir el nombre para un mensaje en particular usando el campo ''"Post Slug"'' (Nombre para URI).

;Escribir para el futuro: Puede escribir un mensaje hoy, y hacer que se haga visible en una fecha futura automáticamente.

;Mensajes con múltiples páginas: Si su mensaje es muy largo, puede cortarlo en páginas, para que sus lectores no tengan que hacer ''scroll'' hasta el final del mundo.

;Carga de archivos/imágenes : Puede cargar (subir) archivos e imágenes, y vincularlos a sus artículos o colocarlos en ellos. Además tiene la opción de crear miniaturas de las imágenes cuando las suba o cargue en el sitio.

;Categorías : Organice sus artículos en categorías, y sub-categorías, y sub-sub categorías...

;Emoticons : WordPress es lo suficientemente elegante como para convertir caracteres tipo ":)" en su correspondiente icono grafico.

;Salve como un borrador : Guarde sus artículos sin terminar, mejórelos luego.. publíquelos cuando ya estén listo.

;Previsualizar Entradas : Antes de presionar el botón "Publish", usted podrá darle una mirada previa al artículo y así saber si como se vé es como usted querrá publicarlo. De hecho, eso lo podrá hacer en cualquier momento, desde que su previsualización este en vivo (en línea).

;Herramientas de Escritorio : Usted no tiene que usar su navegador web para actualizar su weblog, usted puede usar alguna herramienta de bloggin para el escritorio que soportan [http://www.xmlrpc.com/metaWeblogApi MetaWeblog] o [http://www.blogger.com/developers/api/1_docs/ Blogger] API.
 
;Blog vía email : Puedes enviar tus artículos como un e-mail y quedarán publicados automáticamente en el blog. 

;Bookmarklets : Add the "[[Press_It|Press It]]!" bookmarklet provided by WordPress to your browser and you have a shortcut to create an article with a link to the page currently displayed on your browser!

;Sidebar : If you don't like a bookmarklet, use our friendly browser sidebar, which can be used in a similar fashion.

;Formatizando : Piensa en WordPress como algo que hace tus palabras mejores, y que tus paginas luzcan mejor. WordPress implementa plugins que trabajan con el texto, limpia su contenido y le agrega mejorias tipográficas a tus articulos.

== Archivado y Búsquedas ==
;Archivado : Después de haber estado blogeando durante un período prolongado de tiempo, lo que importa es lo bien que sus mensajes estén organizados, y para ello, WordPress le ofrece varias opciones predefinidas para mostrar los archivos de su blog, incluyendo todos los mensajes antiguos. Puede elegir mostrar los archivos de forma ''anual'', ''mensual'', ''semanal'', ''diaria'', ''en base a categoría'' o ''en base a autor'', y enlazar fácilmente a las páginas archivadas desde la página principal (o cualquier otra página) de su blog, usando para ello una etiqueta de plantilla para generar los enlaces a esas páginas archivadas. Ya que WordPress genera dinámicamente las páginas, todas estas páginas archivadas no suponen ningún coste adicional de espacio en su servidor.

;Búsquedas : WordPress tiene una funcional herramienta de búsqueda predefinida, la cual permite a los visitantes de su blog buscar términos en los que están interesados​​, y el plugin de ''búsqueda-y-marcado'' que se incluye con WordPress puede poner de relieve sus términos de búsqueda, de manera que sea más sencillo encontrar lo que se está buscando. Además de esto, el plugin también hace lo mismo para cualquiera que llegue a su blog haciendo clic en un enlace de  resultado de un motor de búsqueda, como por ejemplo Google. Con todo esto, la búsqueda se vuelve algo muy divertido, con WordPress.

== Discusión y Comentarios ==
;Construyendo comunidad: WP no es Cáritas, pero ayuda a construir comunidades alrededor de los blogs, a través del uso de comentarios, trackbacks y pingbacks, ayudando a mantenerte en contacto con el público y al fomento de la amistad.
;Etiquetas HTML permitidas: No todo el mundo es malo pero mantener a los malos a raya decidiendo que etiquetas HTML están permitidas en tu blog es estupendo. Permitir etiquetas de html por defecto en WordPress son una opción sana para que la gente use HTML en tus comentarios sin poner en peligro la seguridad de tus datos o tu servidor.
;Moderación : Para los fanáticos del control, WordPress ofrece un montón de opciones de moderación, modera:
:*todos los comentarios antes de que aparezcan en el blog
:*comentarios que contengan ciertas palabras
:*comentarios publicados desde direcciones IP específicas
:*comentarios con más de un número de enlaces dado que tú defines.
:Todas estas opciones de moderación mantienen a los spammers y  a los vándalos controlados.
;Notificaciones : WordPress puede enviar un correo electrónico cada vez que hay un nuevo mensaje o un comentario en espera de moderación, para mantenerte a salvo.

== Crear y manejar un Blogroll ==
;Blogroll : The blogroll is where you link to the blogs you read frequently - a friendly way of acknowledging the good blogs out there. WordPress' in-built [[Links Manager]] allows you to add and manage links effortlessly
;Bookmarklet : The effortlessness begins with a neat bookmarklet that you can add to the bookmarks or favourites in your browser. Adding a link to an interesting blog or website is as simple as clicking on the bookmark or favourite when you visit the blog or website the next time!
;Categorizing : The links in your blogroll can be categorized and neatly organized
;Importing : If you already have a list o' links as an OPML file, you can import it to your WordPress blog. For those coming from other blogging tools, this means that you can import your blogroll from [http://blogrolling.com Blogrolling.com] and never use a third-party service to manage your blogroll, again.
;Exporting : Did we say you can also export an OPML file with your list o' links?
;Displaying : As with everything else, you get some neat template tags that enable you to display your blogroll the way you like - in alphabetical order, ranking order, the order in which they were updated - you get the idea.

[[Category:Spanish Codex]]