{{Languages|
{{en|Codex:Guidelines}}
{{es|Codex_Guidelines}}
{{ko|Codex:Guidelines}}
{{pt-br|Guia}} 
{{zh-cn|Codex:准则}}
}}

;¡Bienvenido!: Esta p&aacute;gina busca establecer las pr&aacute;cticas recomendadas para los editores y voluntarios del Codex. Si tiene una sugerencia para mejorarla, por favor publique una nota en la [[Mailing_Lists#docs|Lista de Correo de Documentaci&oacute;n de WordPress]].

== Meta Reglas==

# '''Escriba WordPress usando las letras apropiadas.''' '''W'''ord'''P'''ress
# '''Sea Bueno''' - no realice ataques personales o se comporte de forma ruda. Por favor, sea profesional, amable y paciente.
# Publique con precisi&oacute;n, prontitud y frecuencia.
# Edite sin misericordia.
# Si tiene alguna duda, PREGUNTE.
# Divi&eacute;rtase. :)

== Practicas Est&aacute;ndar ==

=== Nuevas P&aacute;ginas ===

Las nuevas p&aacute;ginas y art&iacute;culos son bienvenidos. Aunque existe un proceso. 

* '''Si no es un usuario registrado, siga estas instrucciones: [[es:Codex:Contribuyendo#Antes_de_Nada|Contribuyendo:Antes de Nada]].'''
* '''Si el art&iacute;culo est&aacute; completo en su totalidad, puede a&ntilde;adirlo como una nueva p&aacute;gina. Vea: [[Codex:Creating_a_New_Page|Creando una P&aacute;gina Nueva]].'''
* '''Si el art&iacute;culo est&aacute; incompleto y/o es un borrador, puede a&ntilde;adirlo como una subp&aacute;gina de su p&aacute;gina de usuario. Vea [[Codex:Creating_a_User_Page|Creando una P&aacute;gina de Usuario]].'''

'''Por favor, siga las Reglas de Estilo del Codex para los art&iacute;culos establecidas en: [[Codex:Styles|Estilos del Codex]].'''

Las siguientes son directrices para agregar contenido nuevo al Codex:

* Si hay un art&iacute;culo que se parezca al suyo, mejore el ya existente.
* Use la p&aacute;gina [[Sandbox|Sandbox]] para practicar los estilos.
* A&ntilde;ada enlaces de otros art&iacute;culos a su art&iacute;culo para desarrollar interconexiones entre los art&iacute;culos. No cree "p&aacute;ginas cerradas". Estas son p&aacute;ginas sin enlaces a otras p&aacute;ginas del Codex.
* Una vez que las p&aacute;ginas son creadas, est&aacute;n en l&iacute;nea y cualquier enlace a hacia ellas funcionar&aacute;. Cuando un usuario hace click hacia una p&aacute;gina vac&iacute;a le est&aacute; haciendo perdiendo su tiempo. '''Cree s&oacute;lamente p&aacute;ginas cuando tenga el contenido completo y preciso para colocar en ellas.'''
* Una vez completada su p&aacute;gina y movida a la documentaci&oacute;n desde su p&aacute;gina de usuario, los enlaces deben realizarse desde la "sub" Tabla de Contenidos y otros documentos relacionados al nuevo art&iacute;culo. Pregunte si no est&aacute; seguro donde crear un enlace en esta sub-Tabla de Contenido. No coloque enlaces  en la [[Main_Page|Portada]] sin permiso del  [[Equipo de Documentaci&oacute;n]].

Use los siguientes "marcadores" o categor&iacute;as que designan el estado en que se encuentra un art&iacute;culo:

;<nowiki>{{Stub}}</nowiki> :'''Stub''' categoriza la p&aacute;gina como '''incompleta''' y que necesita edici&oacute;n y expansi&oacute;n.
;<nowiki>{{Draft/es}}</nowiki> :Coloque esto al inicio de la p&aacute;gina. Todas las p&aacute;ginas a&ntilde;adidas son exploradas por los buscadores. El marcador '''Draft''' en el inicio de la p&aacute;gina le advertir&aacute; a los lectores de que se trata de un trabajo en progreso, que la información puede ser incorrecta y tambi&eacute;n puede evitar que otros la editen  hasta que haya terminado de trabajar en ella.
;<nowiki>[[Category:New page created]]</nowiki> :Define una p&aacute;gina como nueva y por lo tanto atraer&aacute; la atenci&oacute;n de los editores. No la utilice hasta que no est&eacute; listo para editar y/o mover el art&iacute;culo a la documentaci&oacute;n general desde su p&aacute;gina de usuario.
;<nowiki>{{es:Copyedit}}</nowiki> :'''Copyedit''' designa al art&iacute;culo como que todav&iacute;a necesita trabajo, normalmente una revisi&oacute;n y edici&oacute;n general. Lo marca como totalmente completo, pero necesita revisi&oacute;n. Use <nowiki>{{Stub]]</nowiki> para art&iacute;culos incompletos.

=== Diseño ===
El diseño de los artículos de WordPress Codex sigue una convención simple. Un artículo normalmente comienza con un párrafo descriptivo, aunque a veces puede comenzar con una sección de cabecera seguido por un párrafo de introducción. Después de eso, el resto del artículo se presenta y se divide en secciones concisas de información, ejemplos e imágenes que ayudan a los usuarios de WordPress entender el concepto en discusión.

Trate de seguir con el tema del artículo y [[#Enlaces internos|hacer referencias]] a otros artículos del Codex de WordPress o secciones dentro del mismo artículo siempre que sea posible.

==== Recursos ====

Los recursos se encuentran generalmente al final del artículo en la sección "Recursos" y puede incluir [[#Enlaces externos|enlaces a sitios externos]]. Los enlaces externos deben limitarse a las fuentes más fiables y coherentes, preferiblemente en sitios no comerciales, siempre que sea posible.

==== Artículos Relacionados ====

También debe proporcionar una sección titulada "Temas Relacionados" para permitir a los visitantes a seguir la lectura sin esfuerzo, visitando un tema relacionado a temas de WordPress, o para ayudarles a encontrar lo que estaban buscando inicialmente. La sección "Temas Relacionados" se coloca justo después de la sección de Recursos al final del artículo, [[#Temas Relacionados|como en este artículo]].

=== T&iacute;tulos ===

'''Los T&iacute;tulos para las p&aacute;ginas nuevas deben estar en Formato de T&iacute;tulo.''' 

Todos los Encabezados o Titulares tambi&eacute;n deben estar en formato de t&iacute;tulo. Por ejemplo, use "Usando el Administrador de Enlaces" no "Usando el administrador de enlaces". Deben ser t&iacute;tulos completos.  No "Introducci&oacute;nalosBlogs" sino "Introducci&oacute;n a los Blogs". 

Tambi&eacute;n deben seguir las reglas del Dr. Gram&aacute;tica con respecto al uso de may&uacute;sculas:''"En los t&iacute;tulos deben colocarse may&uacute;sculas en la primera palabra, la &uacute;ltima palabra y en las palabras entre ellas, excepto en los art&iacute;culos (un/una(s)/uno(s) y el/la/los), en la preposiciones de menos de cinco letras (en, de, para), y en las conjunciones de coordinación (y, pero). Estas reglas se aplican a los t&iacute;tulos de trabajos largos, cortos o parciales as&iacute; como sus propios art&iacute;culos"'' ''(Anson, Schwegler, y Muth. The Longman Writer's Companion 240)'' 

# Los t&iacute;tulos deben orientarse a acciones o tareas siempre que sea posible. Por lo que es preferible escribir "Usando el Administrador de Enlaces" a "El Administrador de Enlaces" por ejemplo. &iquest;Que t&eacute;rminos de b&uacute;squeda utilizar&aacute; el usuario  cuando busque la informaci&oacute;n?
# Los t&iacute;tulos no deben tener espacios innecesarios entre letras o entre l&iacute;neas. Trate de evitar el uso de s&iacute;mbolos como "-", "#", "?" y "+".
# Los t&iacute;tulos cortos son mejores.
# Por favor, evite tanto como sea posible usar preposiciones en los t&iacute;tulos.
# En caso de duda con respecto a lo adecuado de un nombre, env&iacute;e un correo electr&oacute;nico a la [[Mailing_Lists#docs|lista de correo de documentaci&oacute;n]] solicitando sugerencias. 
# No use '''CamelCase''' para los t&iacute;tulos de las p&aacute;ginas: El Codex no utiliza  CamelCase como lo hacen otros wikis. Todos los t&iacute;tulos de las p&aacute;ginas y por lo tanto  los enlaces deben estar en formato de t&iacute;tulo normal. Por ejemplo, la p&aacute;gina acerca del Codex debe tener el t&iacute;tulo "Acerca del Codex", y el enlace formateado as&iacute;: <code><nowiki>[[Acerca del Codex]]</nowiki></code> y no el formato CamelCase <code><nowiki>[[AcercaDelCodex]]</nowiki></code>.

=== Enlaces ===

==== Enlaces internos ====

Utilice los enlaces internos para dirigir a los visitantes a un tema específico cubierto en mayor detalle por otro artículo dentro de WordPress Codex para mantener conciso el artículo original. También se pueden usar los enlaces internos para señalar que un término especial se está mencionando, vinculando el término con la adecuada sección [[Glosario]] o el artículo relacionado, o cuando se describe dónde encontrar una función específica, como: [[Paneles de Administración]]> [[Paneles de Administración#Plugins|Plugins]]> [[Plugins Agregar subpanel Nuevo|Add New]]. Sin embargo, no cree enlaces en cada ocasión, creelos sólo cuando se refiere a un término, función o artículo por primera vez, a excepción de cuando se describe una ruta de lo anterior, porque... es práctico y con buena apariencia :-)

Los enlaces internos a otros artículos que estén cercanamente relacionadas con el tema del artículo referido, como los de la misma categoría, se enumeran en la sección ''Temas Relacionados'' en la parte inferior de los artículos del Codex.

==== Enlaces externos ====

Los enlaces externos son para utilizarse con prudencia, ya que pueden ser muy difíciles de mantener y verificar. Use su mejor juicio pero tenga en cuenta lo siguiente al elegir para incluir un enlace externo en el Codex de WordPress:

* El sitio externo tiene una larga historia y no se espera que cambien los nombres de dominio o se vuelvan inactivos o cerrados.
* Una buena mayoría del contenido total del sitio es representativo de WordPress, los blogs, y la comunidad de código abierto (no es un artículo de una sola vez).
* El sitio y sus autores, representará a la Comunidad WordPress.
* El contenido está fuera del tiempo, no se restringe a una versión o una versión fuera de la fecha de WordPress, tanto como es posible.
* El sitio no tiene que vender, promocionar o comercializar productos o servicios incompatibles con la Política de WordPress GPL.
* La mayor parte del sitio y su contenido está dedicado al contenido original no publicidad o contenido no original.
* No hay alternativa a la creación de contenido similar originario en el Codex.

Los enlaces externos se enumeran en la sección de ''Recursos'' en la parte inferior de los artículos del Codex. Si se incluyen en el contenido, la aplicación de los requisitos arriba mencionados se vuelve aún más estrictas.

==== Los enlaces a temas y plugins ====

Con los directorios oficiales en funcionamiento de Plugins y Temas de WordPress, todos los enlaces a los plugins y temas deben ser sólo a aquellos enumerados en los directorios. Enlaces a sitios de autor no están permitidos.

==== Los enlaces a contenidos comerciales y sitios ====

El equipo de documentación de WordPress Codex se enfrenta a menudo con preguntas y decisiones para eliminar los enlaces en el Codex a sitios cuestionables. Lo siguiente debería aclarar las decisiones y acciones.

* Los Enlaces externos deben ser directamente aplicables y relevantes para el contenido de la página como referencia.
* Los enlaces a otros sitios que violan la Política GPL de WordPress, [http://wordpress.org/about/domains/ Marcas Registradas de WordPress para nombres de dominio], directrices para WordPress Codex, y normas y prácticas comunitarias de WordPress de larga data; no están permitidas en el Codex de WordPress.
* Los enlaces a sitios con la clara intención de vender servicios y productos de WordPress no se permiten, o deben utilizarse con prudencia y con la aprobación del equipo de documentación de WordPress Codex o la Fundación WordPress.
* Enlaces a sitios con contenido más comercial, publicidad, y la intención, sin un porcentaje mayoritario dedicado a contenido original (y representación de la Comunidad WordPress) no están permitidos.
* Corresponde al mejor criterio de la documentación WordPress Codex y los representantes de la Fundación WordPress para hacer la desición final si un enlace está en disputa.

Todos los enlaces que estén violando estos términos del reglamento serán eliminados.

=== SubP&aacute;ginas ===

No cree subpáginas de una página diferente a la de sus propia página de Usuario sin discutirlo primero en la lista de correo wp-docs .

=== Discusiones ===

'''Usando las p&aacute;ginas "Conversar"'''

¿Vi&oacute; algo que quiz&aacute; es err&oacute;neo o necesita aclaraci&oacute;n? La mejor manera de hacer menci&oacute;n a estos problemas es utilizar la funci&oacute;n DISCUSI&Oacute;N. Por favor, abst&eacute;ngase de a&ntilde;adir sus comentarios directamente en la p&aacute;gina del ART&Iacute;CULO. En la parte superior de cada p&aacute;gina hay una '''''pesta&ntilde;a DISCUSSION '''''. Este es el lugar para dejar sus comentarios, sugerencias y cosas por el estilo. ¡Gracias!

#Dejar Mensajes acerca del Art&iacute;culo:''' Para dejar un comentario con respecto a un art&iacute;culo, haga click en la pesta&ntilde;a '''Discussion''' del art&iacute;culo y publ&iacute;quelo y f&iacute;rmelo.
#'''Dejando mensajes para los Usuarios:''' Deje un mensaje a un usuario editando la p&aacute;gina User:Talk asociada con este usuario.  F&iacute;rmelo. El usuario recibir&aacute; una solicitud visual la pr&oacute;xima vez que visite el Codex e ingrese al sitio.
#'''Separar Comentarios:''' Por favor, cree una línea horizontal entre los comentarios en la p&aacute;gina de discusi&oacute;n usando los cuatro guiones <nowiki>----</nowiki> entre los comentarios. Si est&aacute; iniciando un nuevo tema de conversaci&oacute;n, considere usar el enlace "+" junto a editar, el cual permite crear una nueva secci&oacute;n.
#'''Firme siempre sus Comentarios:''' para a&ntilde;adir su "firma" a un comentario, a&ntilde;ada cuatro acentos ~s (acentos) al final de sus comentario. Esto mostrar&aacute; su nombre de usuario y un enlace a su P&aacute;gina de Usuario y a&ntilde;ade una Marca de tiempo.  Esto es muy &uacute;til para las p&aacute;ginas de discusi&oacute;n . Un m&eacute;todo alternativo consiste en hacer click en el &iacute;cono de firma en la parte superior de la ventana editar ...es la segunda desde la derecha.

=== Voz, Estilo y Audiencia del Codex ===

La "voz" del Codex de WordPress es la de una autoridad, pero con tono de voz conversacional amigable. El estilo del Codex es para educar brindando explicaciones sencillas y f&aacute;ciles de utilizar, siempre que sea posible, y de consejo t&eacute;cnico cuando sea necesario.

En general, los art&iacute;culos son escritos  '''al lector''', llevando al lector a trav&eacute;s del proceso. El pronombre "Yo" raramente es utilizado, enfoc&aacute;ndose en "Ud. hace click aqu&iacute;" y "abra un archivo de plantilla".  No se trata de lo que Ud., el autor hizo, la historia detr&aacute;s de sus decisiones, o de todas las personas que le ayudaron a lograrlo. Se trata de lo que necesita hacer el usuario a fin de crear y tener funcionando su sitio WordPress r&aacute;pidamente. 

Las vi&ntilde;etas y listas se utilizan para indicar los pasos necesarios para estructurar y facilitar el proceso. Las tareas complicadas son divididas en peque&ntilde;os pasos, guiando al usuario principiante o avanzado r&aacute;pidamente hacia la soluci&oacute;n.

La audiencia es extremadamente variada en conocimientos y destrezas en HMTL, XHTML, CSS, y PHP. Los art&iacute;culos ubicados dentro de [[Temas Avanzados]] y [[Documentaci&oacute;n para Desarrolladores]] est&aacute;n dirigidos al usuario experimentado. Las [[Lecciones de WordPress]] est&aacute;n dise&ntilde;adas para el principiante, usando un lenguaje como si el autor fuera la persona de soporte t&eacute;cnico y se encontrara sentado justo al lado del usuario de la computadora, gui&aacute;ndole a trav&eacute;s del proceso.  El resto del Codex est&aacute; dirigido a usuarios de los niveles principante a intermedio y debe contener un lenguaje sencillo con enlaces a las definiciones ubicadas en el [[Glosario]] cuando sea necesario.

=== Convenciones ===

#'''Nombres de Sitios Web de Ejemplo:''' Utilice siempre '''ejemplo.com''', '''ejemplo.org''' o '''ejemplo.net''' cuando necesite se&ntilde;alar un nombre de dominio como ejemplo. Esto es debido a  [http://www.rfc-editor.org/rfc/rfc2606.txt RFC2606]
#'''Admin:''' El usuario administrador principal siempre tiene el nombre de usuario o login <code>admin</code>
#'''Usar Nombres de Personas en los Ejemplos:''' Cuando sea necesario usar un nombre para un usuario com&uacute;n, no-administrador, o una persona, use "'''Harriet'''" como nombre y "'''Smith'''" como apellido.
#'''WordPress se escribe WordPress:''' WordPress se escribe con DOS letras may&uacute;sculas: '''W'''ord'''P'''ress.

= Temas Relacionados =

* [[Codex:About|Acerca del Codex]]
* [[Codex:Contributing|Contribuyendo con el Codex]]
* [[Codex:Maintenance|Mantenimiento del Codex]]
* [[Codex:Tasks|Listado de Tareas]]
* [[Codex:Styles|Estilos del Codex]]
* [[Codex:Community_Portal|Portal de la Comunidad]]

[[Category:es:Sobre Codex]]
[[Category:Spanish Codex]]