<h1>Acerca del Codex</h1><br>

El '''Codex de WordPress''' fue fundado para revitalizar los esfuerzos de documentaci&oacute;n colaborativa de [[WordPress]] que hab&iacute;an comenzado a decaer en la [http://wiki.wordpress.org documentaci&oacute;n wiki anterior]. El objetivo del Codex es ser una enciclopedia de conocimiento de WordPress. Toma su nombre de ''codex'' (t&eacute;rmino en latin que significa ''libro'') y que fue la primera forma inventada del tomo de p&aacute;ginas que actualmente reconocemos como libro y que sigui&oacute; inmediatamente a los pergaminos como medio de llevar registro escrito.

Parte de la raz&oacute;n del declive del wiki anterior fue la poca amigabilidad con el usuario de la herramienta de wiki que usamos. Hemos seleccionado una nueva herramienta para el Codex llamada [http://wikipedia.sourceforge.net/ MediaWiki] &mdash; y desarrollada por el equipo de [http://wikipedia.org/ Wikipedia] &mdash; la cual, pensamos, mejora la experiencia del usuario.

El segundo problema con el wiki anterior estuvo en la organizaci&oacute;n de su contenido: se desarrollo sin una estructura, haciendo extremadamente dif&iacute;cil para los usuarios encontrar informaci&oacute;n. Esperamos aliviar esto en el Codex de WordPress implementando unas [[es:Codex:Guidelines|directivas]] para su organizaci&oacute;n y estableciendo un grupo dedicado de [[es:Documentation team|moderadores]] para reforzar estas directivas.

Gracias a que esto es un [[es:Wikipedia:wiki|wiki]], cualquiera puede editarlo, y nosotros le animamos a que contribuya. Para comenzar, por favor revise [[es:Codex:Contributing|Contribuyendo con el Codex]] y las [[es:Codex:Guidelines| Directivas del Codex]] escritas con los editores del Codex en mente.

Todo el contenido de este sitio web (Codex) es proporcionado para su uso bajo los t&eacute;rminos de la [[es:GPL|GNU Licencia P&uacute;blica General (General Public License)]]

== M&aacute;s acerca del Codex ==
Este es un wiki abierto y cualquiera puede editar la mayor&iacute;a de sus p&aacute;ginas. Le instamos a que cree una cuenta y una [[es:Codex:Creating a User Page|P&aacute;gina de Usuario]].  Si&eacute;ntase seguro y hágalo antes de trabajar en el Codex, ya que esto le permitir&aacute; una mejor comunicaci&oacute;n. Pruebe el  [[Sandbox]] para practicar y edite libremente. Los cambios siempre pueden ser revertidos f&aacute;cilmente, por eso, sea atrevido actualizando!

* [[es:Copyright Holders|Propietarios del Derecho de Autor]]
* [[es:Codex:Codex CSS|CSS del Codex]]
* [[es:Codex:Guidelines|Directivas del Codex]]

== Relacionado ==
*[[es:Codex:Contributing|Contribuyendo con el Codex]]
*[[es:Codex:Guidelines|Directivas del Codex]]
*[[es:Codex:Maintenance|Mantenimiento del Codex]]
*[[es:Codex:Tasks|Lista de Tareas]]
*[[es:Codex:Community_Portal|Portal de la Comunidad]]