{{Languages|
{{en|Codex:Contributing}}
{{es|Codex:Contribuyendo}}
{{fr|Codex:Contribuer}}
{{pt-br|Codex:Contribuir}}
{{th|Codex:Contributing}}
{{tr|Codex:Katkıda_Bulunmak}}
}}
== Bienvenido ==

El Codex es un [[Wikipedia:wiki|wiki]], lo que significa que cualquiera puede editarlo. Crece y se desarrolla gracias a contribuciones individuales de [[Special:Listusers|gente como tú]]. Gracias por elegir contribuir al Codex. Esta página te enseñará varias formas de contribuir al proyecto de documentación de Wordpress.

== Antes de nada ==

Antes de contribuir:
;Crear una cuenta e iniciar sesión: No puedes contribuir sin antes registrarte. Tu nombre de usuario y contraseña del foro WordPress.org, también servirá para el Codex, pero tendrás que registrarte en primer lugar si no lo haz hecho.
;Crear una Página de Usuario: Después de haber creado una cuenta e iniciar sesión, por favor [[Codex:Creating a User Page|crea una nueva página de usuario]] para ti. Esto nos ayuda a mantener el contacto, y te ayudará a establecer tu perfil.
;Lea las Normas: Por favor familiarícese con las [[Codex:Guidelines|normas]] y [[Codex:Styles|estilos]] del sitio.
;Regístrate en wp-docs: Conviértete en un miembro de la [[Mailing_Lists#docs|lista de correos wp-docs]]

== Cosas que puedes hacer ==
#[[#Administration and Maintenance|Administración y Mantenimiento]]
#[[#Creating and Managing Content|Gestionar Contenidos]]
#[[#Discussions and Decisions|Discusiones y Decisiones]]

===Administración y Mantenimiento===

Una guía completa para ayudar en el mantenimiento y administración del Codex está disponible en [[Codex:Maintenance]]. Por favor, lea la guía y comience a ayudar, ahora!

===Creando y Administrando Contenido===

Tú puedes ayudar a que el Codex crezca mediante la creación y gestión de contenidos en él, de la siguiente manera:

# '''Edita páginas existentes''' para mejorar el contenido, la gramática, ortografía, presentación. ¿No sabes por dónde empezar? Visita una [[Special:Randompage|Página Aleatoria]], o dirígete a la página de [[Codex:Maintenance|mantenimiento]] y trabaja en las [[:Category:Stubs|Páginas Bosquejo]], o páginas que requieran [[:Category:Copyedits|Edición de Copias]]. [[Help:Contents#Help_For_Editors|Ayuda para editores]] está disponible, en caso de necesitarla.
# '''Selecciona una tarea''' de la [[Codex:Tasks|lista de Tareas]] empieza a trabajar en ella.
# '''Crea nuevo contenido.''' ¿Tienes un tutorial nuevo o guía que deseas compartir con todo el mundo? Lee las [[Codex:Guidelines#New_Pages|instrucciones para crear una nueva página]] y la [[Codex:Creating a New Page|Guía para crear nuevas páginas]]. Una vez estés familiarizado con las dos, puedes comenzar a crear nuevos artículos.
# '''Traduce el Codex de WordPress.''' Hay muy pocos individuos y equipos en los principales esfuerzos de traducción dentro del Codex de WordPress. Si deseas ayudar, subscríbete a la [[Mailing_Lists#PolyglotsExamples|Lista de Correo WP-Políglotas]] para encontrar alguno de los esfuerzos de traducción que ya están en marcha y participar. Cuando un artículo en el Codex se ha traducido, siguiendo las instrucciones de la [[Codex:Creating a New Page|Guía para crear nuevas páginas]] sobre cómo enviar un enlace al artículo traducido y volver al original. Las Traducciones que se incluyen actualmente están en [[Multilingual Codex]].

===Discusiones y Decisiones===

# Únete a la [[Mailing_Lists#docs|lista de correos wp-docs]] y empieza a compartir tus opiniones y perspectivas. A menudo, habrá discusiones sobre la dirección que debe tomar el Codex, y se tomarán las decisiones en cuanto al funcionamiento, estructura del Codex. Comparte tus conocimientos, y contribuye con la comunidad participando activamente en los debates, y proporcionando información cuando se solicite.

===Contenido Relacionado===
*[[Codex:About|About Codex]]
*[[Codex:Guidelines|Codex Normas]]
*[[Codex:Maintenance|Codex Mantenimiento]]
*[[Codex:Tasks|Lista de Tareas]]
*[[Codex:Community_Portal|Portal de la Comunidad]]
*[[Multilingual Codex]]

[[Category:es:Sobre Codex]]