{{Languages|
{{en|Developer Documentation}}
{{es|Developer Documentation}}
{{it|Documentazione per sviluppatori}}
{{ko|Developer Documentation}}
{{ru|Документация для разработчика}}
{{zh-tw|開發文件}}
}}
__NOTOC__ __NOEDITSECTION__
<div style="width:95%; font-size: 110%; text-decoration:none; padding: 0px 5px; margin: 20px 0px 5px; background-color: #f0f0f0; border: 1px solid darkslateblue">
=== Introducción ===
</div>
<div style="width: 95%; margin:0px 6px">
WordPress cree firmemente en mantener las cosas sencillas y requiere mucho esfuerzo incluir nuevas funcionalidades como parte del código "núcleo" de WordPress manteniendolo rápido y ligero.  Aún así, los usuarios frecuentemente tienen la necesidad de "injertar" funcionalidades adicionales a WordPress para satisfacer sus necesidades. Esta sección del Codex ofrece directrices y referencias para cualquiera que desee modificar WordPress.

<div style="margin:5px; padding:5px; font-size:110%; font-weight:bold; text-align:center">Programando código!</div>

En los siguientes artículos puede encontrar términos de programación que no son explicados en el nivel de detalle usual requerido para su comprensión por parte de no-programadores.

Aunque la modificación de los archivos descargables de WordPress está limitada a unos pocos programadores, todos los usuarios de WordPress tienen la capacidad de realizar cambios en el código núcleo de WordPress, haciéndo ampliamente personalizable a WordPress.
</div>
<div style="clear:both; height:10px">
</div>

<div style="width:95%; font-size: 110%; text-decoration:none; padding: 0px 5px; margin: 20px 0px 5px; background-color: #f0f0f0; border: 1px solid darkslateblue">
=== El Núcleo WordPress ===
</div>
<div style="width: 45%; margin:0px 6px; float:left">
* [[Reportando errores]]
* [[Mailing Lists|Listas de Correo de Documentación y Desarrollo de WordPress]]
* [[Estándares de Código de WordPress]] <span style="color:red">NUEVO!</span>
* [[Cookies de WordPress ]] <span style="color:red">NUEVO!</span>
</div>
<div style="width: 45%; margin:0px 6px; float:left; display: inline">
* [[Ideas de Projectos]]
* [[Translating WordPress|Traduciendo WordPress a su idioma]]
* [[Usando una Sub-versión]]
* [[FAQ Developer Documentation|Documentación FAQ para Desarrolladores]]
</div>
<div style="clear:both; height:10px">
</div>

<div style="width:95%; font-size: 110%; text-decoration:none; padding: 0px 5px; margin: 20px 0px 5px; background-color: #f0f0f0; border: 1px solid darkslateblue">
=== Extendiendo WordPress ===
</div>
<div style="width: 45%; margin:0px 6px; float:left">
* [[Plugins|Extensiones (Plugins) de WordPress ]]
* [http://dev.wp-plugins.org/wiki/TracTickets Reportando errores de Extensiones (Plugins)]
* [[Creando una Extensión (Plugin)]]
* [[Plugin API|API de Extensiones (Plugins)]]
* [[Function Reference|Referencia de funciones de WordPress]]
* [[Descripción de la Base de Datos]]
* [[Estándares de Código de WordPress]] <span style="color:red">NUEVO!</span>
</div>
<div style="width: 45%; margin:0px 6px; float:left; display: inline">
* [[Function_Reference/wpdb Class|La Clase wpdb]]
* [[Adding_Administration_Menus|Añadiendo menús de Administración a los Plugins]]
* [[Modificaciones (Hacking) de WordPress]]
* [[Theme Development|Desarrollo de Temas de WordPress]]
* [[Diseñando Temas para Distribución Pública]]
* [[Jerarquía de Plantillas]]
* [[Etiquetas de Plantilla]]
* [[Definiendo relaciones con XFN]]
</div>
<div style="clear:both; height:10px">
</div>

<div style="width:95%; font-size: 110%; text-decoration:none; padding: 0px 5px; margin: 20px 0px 5px; background-color: #f0f0f0; border: 1px solid darkslateblue">
=== Recursos Externos ===
</div>
<div style="width: 45%; margin:0px 6px; float:left">
* [http://www.php.net/manual/en Manual PHP (inglés/español)]
* [http://dev.mysql.com/doc/mysql/en/index.html Manual MySQL (inglés)]
</div>
<div style="width: 45%; margin:0px 6px; float:left; display: inline">
* [http://justinvincent.com/home/docs/ezsql/ezsqlhelp.htm Documentación de ezSQL de Justin Vincent (inglés)]
* [http://scripts.incutio.com/xmlrpc/ Página oficial de Incutio XMLRPC (inglés)]]
</div>
<div style="clear:both; height:10px">
</div>

{{es:toclist}}

[[Category:Spanish Codex]]