{{Languages|
{{en|Excerpt}}
{{es|{{PAGENAME}}}}
{{ja|抜粋}}
}}

Los Extractos de Wordpress son resúmenes opcionales o descripciones de un artículo; simplemente un '''resumen del artículo'''.

Los Extractos tienen dos usos principales:

#   Reemplaza al contenido completo en los feeds RSS cuando la opción de mostrar resúmenes es seleccionada en Escritorio > Opciones > Lectura.
#   Dependiendo del tema de WordPress, puede ser mostrado en lugares donde resúmenes rápidos sean preferibles antes que el contenido completo:
#*      Resultados de búsquedas
#*      Archivos de etiquetas
#*      Archivos de categorías
#*      Archivos mensuales
#*      Archivos de autor

== Cómo agregar Extractos a tus artículos ==

Para agregar un extracto a un artículo, simplemente escribe uno en el campo Extracto debajo de la caja de edición del artículo. Un extracto puede ser tan corto o largo como desees. Generalmente, dado su propósito, un par de líneas está bien.

Interesantemente, dado que los extractos de WordPress tienen un propósito similar a la descripción META de los documentos (X)HTML, también pueden ser usados como descripción META. Algunos temas lo hacen por defecto. También puede hacerse mediante algún plugin para SEO o algún plugin que maneje datos en el head de las páginas (X)HTML.

== Extractos, extractos automáticos y adelantos ==

Los extractos WordPress manuales suelen ser confundidos con los extractos ''automáticos'' o con el ''adelanto'' (la porción del artículo que aparece en la página principal cuando usas el tag More). Mientras que ambos se relacionan con el extracto manual, también difieren de él.

La relación entre los tres es esta: cuando un artículo no tiene extracto manual, WordPress busca un adelanto para usar como extracto. Si el artículo tampoco tiene adelanto, WordPress genera automáticamente un extracto seleccionando las primeras 55 palabras del artículo.

== Enlaces seleccionados ==

*   [http://op111.net/67 El manual de Extractos en WordPress: Qué, por qué, cómo, tips y plugins] – Una mirada detallada a los extractos (en inglés)
*   [http://wordpress.org/extend/plugins/tags/excerpt Plugins etiquetados con “excerpt” (extracto) en el repositorio WordPress]
*   [[Template_Tags/the_excerpt|the_excerpt()]] – Información sobre la función ''the_excerpt()''