La mayor parte de [[Glossary#Hosting_provider|proveedores de hosting]] e instalación personal en sistemas [[Glossary#Unix|Unix]]/[[Glossary#Linux|Linux]] deberían poder alojar WordPress bajo configuraciones muy comunes.

== Requerimientos para el Servidor ==
''Requerimientos del servidor para WordPress versión 2.0 o anterior:''
* [[Glossary#PHP|PHP]] versión 4.1 o posterior
* [[Glossary#MySQL|MySQL]] versión 3.23.23 o posterior
''Requerimientos del servidor para WordPress versión 2.0 o posterior:''
* [[Glossary#PHP|PHP]] versión 4.2 o posterior
* [[Glossary#MySQL|MySQL]] versión 3.23.23 o posterior
* ''(Opcional)'' Módulo <tt>[[Glossary#mod_rewrite|mod_rewrite]]</tt> de [[Glossary#Apache|Apache]] (para URIS limpias conocidas como [[es:Using Permalinks|Permalinks]])
''Requerimientos del servidor para WordPress versión 3.2 o posterior:''
* [[Glossary#PHP|PHP]] versión 5.2.4 o posterior
* [[Glossary#MySQL|MySQL]] versión 5.0 o posterior
* The mod_rewrite Apache module (Opcional pero recomendado).

== Recomendaciones ==
Nosotros recomendamos [[Glossary#Apache|Apache]] y [[Glossary#Linux|Linux]] como las plataformas mas robustas para correr WordPress, pero cualquier servidor que tenga soporte para [[Glossary#PHP|PHP]] y [[Glossary#MySQL|MySQL]] servirá. Si tu proveedor no tiene soporte para estas cosas (incluyendo <tt>[[Glossary#mod_rewrite|mod_rewrite]]</tt>) es probable que sea mejor que cambies a algún otro [[Glossary#Hosting_provider|proveedor de hosting]] ya que hay muchos más que si lo hacen.

Es también '''esencial''' que tu host permita las conexiones remotas.

== Proveedores de Hosting ==
Hosting es una comodidad estos días y con un poco de esfuerzo es fácil encontrar algún proveedor que soporte los requerimientos mencionados. Si buscas sugerencias mira en:
* [http://wordpress.org/hosting/ Hosts recomendados por Wordpress] - Soportan WordPress en mas de una forma.
* Buscando en los  [http://es.forums.wordpress.org foros de soporte] por recomendaciones.

[[Category:Spanish Codex]]