En versiones muy antiguas de WordPress, la única manera de cambiar el funcionamiento de WordPress era a través de los "hacks", es decir, modificando el núcleo de los archivos de WordPress. Sin embargo, desde la versión 1.5, WordPress ha ofrecido los [[Plugins|plugins]] y los [[es:Using_Themes|temas]] capaces como mecanismos de modifficar todo lo que WordPress hace, desde su diseño hasta su funcionalidad, por eso los hacks rara vez son necesarios, y, desde luego, no se recomiendan.

<span style="color:red"><b>Los hacks no son oficialmente soportados por WordPress.  Úsalos bajo tú propio riesgo.</b></span>

==Usando hacks en WordPress==
Aunque los hacks no son recomendables, y desde la versión 1.5 de WordPress casi no se utilizan, pero para totalidad, este artículo sigue en el archivo <tt>my-hacks.php</tt>, el cual lo puedes activar y usar para "hacks".  Básicamente, puedes poner funciones PHP y variables en este archivo (el cual va dentro el directorio de instalación de WordPress), y si lo activas, será cargado justo después de los plugins cuando WordPress empiece. 

Para activar <tt>my-hacks.php</tt>:
* En el Panel de Administración, elige '''Opciones > Misceláneas'''. 
* En la parte inferior de la página, haz click en la casilla de '''<tt>Usar soporte de archivo my-hacks.php</tt>''' para poner un ticket en ella.
* Haz click en Guardar cambios para guardar la opción cambiada.

'''IMPORTANTE''': desde la versión 2.8 el archivo <code>my-hacks.php</code> ya no es soportado. En su lugar, ocupe el archivo <code>functions.php</code> que debe ubicarse en la carpeta de su actual theme activo.

[[Category:Spanish Codex]]