{{Languages|
{{en|Introduction to Blogging}}
{{es|Introduction_to_Blogging}}
{{nl|Introductie tot Bloggen}}
{{ja|ブログ入門}}
{{ko|Introduction to Blogging}}
{{th|Introduction to Blogging}}
{{zh-cn|博客绪论}}
{{zh-tw|部落格導論}}
}}
==¿Qué es un "blog"?==
"Blog" es una abreviatura de "weblog" (bitácora web, literalmente), que es un término usado para describir sitios web que mantienen información cronológica y que se renueva constantemente.

Un blog se actualiza frecuentemente, y el autor del blog publica artículos, enlaces a otros sitios web y ofrece la posibilidad de que el resto de la gente realice comentarios a sus ideas. La gama de Blogs abarca amplios temas como también puede centrarse en un tema específico.

Muchos blogs se enfocan en un tema en particular, tales como internet, política, deportes o noticias. Algunos son bastante tajantes en sus posturas, y otros no son nada más que bitácoras personales, que presentan la vida diaria del autor, sus ideas e intereses.

Generalmente, los blogs tienen algunas cosas en común:

* Un área de contenido principal con artículos listados cronológicamente, donde los más nuevos se muestran primero que los demás. A menudo los artículos son organizados en categorías.
* Un archivo histórico de los artículos antiguos.
* Un método para que las personas escriban comentarios acerca de los artículos.
* Una lista de vínculos o enlaces (links) a otros sitios relacionados, a veces denominados "blogroll".
* Uno o más archivos de "[[#Feeds|feeds]]" tales como RSS, Atom o RDF.

Algunos blogs pueden tener características adicionales a las anteriores.

== El Contenido de un Blog ==
El Contenido es la razón de existir para cualquier sitio web. Los sitios de universidades contienen la información sobre sus campus, planes de estudios, y facultades. Los sitios de noticias muestran las últimas novedades. Sin un contenido actualizado, no hay razón para visitar un sitio web más de una vez. 

En un blog, el contenido son los artículos (también llamados [[Glossary#Post|"posts"]] o "entradas") que el autor escribe. Algunos blogs tienen múltiples autores, donde cada uno escribe sus propios artículos. Tipicamente, los autores componen sus artículos en una interfaz web, construída en el mismo sistema blog. 

Algunos sistemas de blogging también soportan el uso de [[Weblog Client|stand-alone "weblog client" software]], donde se permite escribir artículos offline, y subirlos despúes de un tiempo.

==Comentarios==
¿Quiere un sitio web interactivo?

¿No sería agradable que los lectores de un sitio web pudiesen dejar comentarios, sugerencias u observaciones sobre el sitio o un artículo específico?. ¡Con los blogs, pueden!. Escribir comentarios es una de las características más emocionantes de los blogs.

Muchos blogs tienen un método para permitir a los visitantes [[es:#Managing_Comments|Escribir Comentarios]].

Hay diferentes maneras de dejar comentarios para los autores de otros blogs (incluso sin visitar el blog) llamadas "[[#Pingbacks|pingbacks]]" o "[[#Trackbacks|trackbacks]]", ellos pueden informar a otros bloggers siempre que citen un artículo de otro sitio en sus propios artículos.

==Diferencia entre un Blog y un CMS==
El programa o software que provee un método para administrar un sitio web es llamado CMS o [[es:Glossary#Content Management System|"Content Management System"]]. Muchos programas de blogging son considerados un tipo específico de CMS . Ellos proporcionan las características requeridas para crear y mantener un blog, y hacen la publicación en Internet tan simple como escribir el artículo, el título y organizarlo bajo una o más categorías. Mientras algunos programas CMS ofrecen características avanzadas, una herramienta básica de blogging suministra una interfaz donde su puede trabajar de manera fácil e intuitiva, mientras que la herramienta maneja la lógica que hay detrás. En otras palabras, sólo es necesario enfocarse en escribir y la herramienta de blogging se encarga del resto.

WordPress es una de las herramientas de blogging más avanzadas que provee un conjunto de [[es:WordPress_Features|características]]. Por ejemplo la [[es:Administration Panels|interfaz administrativa]], allí se puede fijar las opciones para el comportamiento y la presentación del blog.  Por medio de la [[es:Administration Panels|interfaz administrativa]], se puede fácilmente componer un [[es:Glossary#Post|post]], presionar un botón, y este será publicado en Internet instantáneamente. WordPress se preocupa que los posts en el blog luzcan bien y el código html generado esté conforme a los estándares web.

Si estás comenzando ahora, lee [[es:Getting Started with WordPress|Empezando con WordPress]], el cual contiene la información de cómo obtener WordPress, la instalación y puesta en marcha, así como también la información básica para crear nuevos posts o editar los existentes.

== Cosas que los Bloggers necesitan saber ==

Para entender como trabaja tu software de blogging, tal como [[es:Getting Started with WordPress|WordPress]], aquí hay algunos términos y conceptos que necesitas saber.

=== Archivos===
Un blog es también una buena manera para no perder de vista los artículos en un sitio. Muchos  blogs ofrecen un archivo basado en fechas (como un archivo mensual o anual). En la página principal del blog se puede ofrecer un calendario con los enlaces al archivo diario para esa fecha. Los archivos se pueden también basar en las categorías y clasificarlos dentro de ellas.

Esto no se detiene aquí, pues también puedes archivar los posts por autor, o alfabéticamente. Las posibilidades son infinitas. Es esta capacidad de organizar y presentar los artículos en una manera ordenada lo que hace del blogging una herramienta popular de publicación personal.

----
=== Feeds ===
Un Feed es una función de software que permite a los "lectores de Feed" (herramientas automáticas de software) acceder a un sitio automáticamente, mirar si hay contenido nuevo, y luego "postear" la información sobre el contenido nuevo y sus actualizaciones hacia otro sitio.

Esto proporciona una manera para que los usuarios siempre mantengan la última versión de la información publicada en los diferentes sitios de blogging.

Algunos Feeds incluyen archivos RSS ("Rich Site Summary" o "Really Simple Syndication"), Atom o RDF.  Dave Shea, autor del blog [http://mezzoblue.com Mezzoblue] escribió [http://www.mezzoblue.com/archives/2004/05/19/what_is_rssx/ un resumen] de feeds.

----

=== Blogrolls===
Un [[es:Glossary#Blogroll|blogroll]] es una lista, a veces categorizada, de vínculos (links) a páginas web que el autor del blog encuentra interesantes. Los links en un blogroll son usualmente otros blogs con intereses similares. El blogroll está a menudo en una "barra lateral" de la página principal o en una página separada. [http://blogrolling.com BlogRolling] y [http://blo.gs blo.gs] son sitios web que entregan algunas funciones interesantes y ayuda referente a los blogrolls. Allí se entregan métodos para que los usuarios mantengan los rolls con poco esfuerzo y los integren dentro de sus blogs. WordPress incluye [[es:Links Manager|Gestión de enlaces]] para que los usuarios no dependan de una tercera parte para crear y mantener su blogroll.

----

=== Sindicación===
Un feed es un mecanismo legible (usualmente XML) de publicación de contenidos que es actualizado regularmente. Muchos weblogs publican un feed (usualmente RSS, Atom y RDF). Esas herramientas se denominan "lectores de feeds". Lo que ellos hacen es mantener rastreo de blogs específicos y mirar si han sido actualizados, y cuando esto sucede, muestran el nuevo post y un enlace hacia él. Cada feed contiene items que han sido publicados en cierto momento. Cuando se chequea un feed, el "lector de feed" busca nuevos items, y si los encuentra, son automáticamente descubiertos y bajados para su lectura. Asi no es necesario visitar cada blog de mi interés, sólo tengo que sindicarme al RSS que ofrecen mis blogs favoritos. Entonces el "lector de feeds" informará sobre cualquier nuevo post en los blogs de mi interés.


----

===Administrando Comentarios===

Una de las características más interesantes de las herramientas de blogging son los comentarios. Esta es la característica más interactiva que permite a los usuarios comentar acerca de un artículo, agregar un enlace a un artículo en otro post, y recomendar los artículos. Eso se conoce como '''trackbacks''' y '''pingbacks''' . También se discute como moderar y administrar los comentarios, y como evitar comentarios molestos y el spam dentro del blog.

*[[es:#Trackbacks|Trackbacks]]
*[[es:##Pingbacks|Pingbacks]]
*[[es:##Verifying Pingbacks and Trackbacks|Verificando Pingbacks y Trackbacks]]
*[[es:##Comment Moderation|Moderación de Comentarios]]
*[[es:##Comment Spam|Comentarios Spam]]

====Trackbacks====
Los [[es:Glossary#Trackback|Trackbacks]] fueron originalmente desarrollados por [http://www.sixapart.com/ SixApart], creadores de [http://www.movabletype.org/ MovableType] blog package.  SixApart tiene una buena [http://www.movabletype.org/trackback/beginners/ introducción a los trackbacks]:
<blockquote>
En resumen, TrackBack fue diseñado para entregar un método de notificación entre sitios: esto es un método en que la persona A dice a la persona B, "Esto es algo en lo que podrías estar interesado." Para hacer esto la persona A envía un TrackBack ping a la persona B.
</blockquote>
Una mejor explicación de esto sería:
* La persona A escribe algo en su blog.
* La persona B quiere comentar en el blog de la persona A, pero quiere que sus propios lectores vean lo que ella tiene que decir y puedan comentar en su propio blog.
* La persona B postea en su propio blog y envía un trackback al blog de la persona A.
* El blog de la persona A recibe el trackback, y lo muestra como un comentario al post original. Este comentario contiene un enlace al post de la persona B.

La idea es que más personas entrarán en la conversación (los lectores de la persona A y B pueden seguir los links al otro post), pero desafortunadamente, no hay verificación real realizada en el trackback entrante, y de hecho pueden estar incluso  [http://www.aylwardfamily.com/content/tbping.asp falseados].

Muchos trackbacks envían a la persona A sólo una pequeña porción (llamado "extracto") de lo que la persona B tiene que decir. Esto significa permitir a la persona A (y sus lectores) ver algo de lo que la persona B tenía que decirle, animándoles a hacer click al sitio de la persona B para leer el resto (y posiblemente el comentar a su vez).

Los trackback de la persona B hacia la persona A generalmente son posteados a lo largo de los comentarios. Esto significa que la persona A puede editar el contenido de un trackback en su propio servidor, lo que implica que la "autenticidad" no está resuelta.
(<em>Nota: La persona A puede sólo editar los contenidos del trackback de su propio sitio. No puede editar el del sitio de la persona B que envió el trackback.</em>)

SixApart tiene publicado [http://www.movabletype.org/docs/mttrackback.html official trackback specification].

====Pingbacks====
Los [[es:Glossary#PingBack|Pingbacks]] fueron diseñados para resolver algunos problemas que las personas tenían con los trackbacks. La [http://www.hixie.ch/specs/pingback/pingback documentación oficial de pingback] dice:
<blockquote>
Por ejemplo, Alice escribe un interesante artículo en su blog. Bob lee el artículo de Alice y lo comenta, haciendo un enlace al post original de Alice. Usando pingback, el software de Bob puede automáticamente notificar a Alice que su post ha sido citado y linkeado por Bob, y el software de Alice puede incliuir esa información en su sitio.
</blockquote>
Hay tres diferencias significativas entre los pingbacks y trackbacks:
# Los pingbacks y trackbacks tienen drásticas diferencias en sus tecnologías de comunicación (XML-RPC y HTTP POST, respectivamente).
# Los pingbacks soportan el auto-descubrimiento donde el software automáticamente encuentra los enlaces en un post y automáticamente intenta hacer pingback a esas URLs, mientras que los trackbacks deben ser hechos manualmente incorporando la URL del trackback, y donde el trackback debe ser enviado.
# Los pingbacks no envían contenido.

La mejor manera de entender los pingbacks son los <strong>comentarios remotos</strong>:
* La Persona A postea algo en su blog.
* La Persona B postea en su blog, crea un enlace al post de la Persona A. Este automáticamente envía un pingback a la Persona A cuando ambos tienen habilitada la opción pingback en sus blogs.
* El blog de la Persona A recibe el pingback, entonces <strong>automáticamente</strong> va al post de la Persona B a confirmar lo que el pingback hizo, en efecto, originado allí.

El pingback es generalmente mostrado en el blog de la Persona A como un simple enlace al post de la Persona B. De esta forma, todo el control de edición sobre el resto de los post descansa exclusivamente en los autores individuales (a menos que el extracto del trackback, pueda ser editado por el recipiente de trackback).  El proceso de verificación automática introduce un nivel de autenticidad, haciendo más difícil falsear un pingback.

Algunos sienten que los trackbacks son superiores porque los lectores del blog de la Persona A pueden ver por lo menos algo de lo que la Persona B tiene que decir, y después deciden si desean leer más (y por lo tanto hacer click sobre el blog de la Persona b). Otros sienten que los pingbacks son superiores porque crean una conexión comprobable entre los post.

==== Verificando Pingbacks y Trackbacks ====
Los comentarios en los blogs son criticados a menudo por carecer de <strong>autoridad</strong>, puesto que cualquier persona puede postear cualquier cosa y usar cualquier nombre que desee: no hay proceso de verificación para asegurarse de que la persona es quién dice ser. Trackbacks y Pingbacks apuntan a proporcionar una cierta verificación al comentar el blog.

==== Moderación de Comentarios ====
La [[es:Comment Moderation|Moderación de Comentarios]] es una característica que permite al dueño del sitio web y al autor supervisar y controlar los comentarios en los diferentes artículos posteados, y puede ayudar a enfrentar el Spam de comentarios. Esto permite moderar y borrar comentarios indeseados, aprobar comentarios recientes, y tomar otras decisiones sobre los comentarios.

==== Spam de Comentarios====
El [[es:Comment Spam|Spam de Comentarios]] se refiere a comentarios inútiles (trackbacks o pingbacks) en los posts de un blog. Estos son a menudo irrelevantes dentro del contexto del post. Pueden contener unos o más enlaces a otros sitios web. Los Spammers usan el Spam de Comentarios como medio para conseguir un ranking más alto de sus dominios en Google, de modo que puedan vender esos dominios a un precio más elevado en el futuro u obtener un elevado ranking en los resultados de la búsqueda para un sitio web existente.

Los spammers son implacables: porque puede haber dinero substancial implicado, trabajan duro en su "oficio". Incluso construyen herramientas automatizadas (robots) para enviar rápidamente su Spam al mismo o a múltiples blogs. Muchos bloggers, especialmente principiantes, a veces se sienten abrumados por el Spam del comentario.

Hay soluciones para evitar el Spam de comentarios. WordPress incluye muchas herramientas para combatir
el [[es:Comment Spam|Spam de Comentarios]]. Con un poco de esfuerzo adicional, el Spam de comentarios puede ser manejable.

----

=== Enlaces Permanentes===
Los [[es:Using_Permalinks|Enlaces Permanentes]] son URLs permanentes en el blog individual, como las categorías y otras listas de posts. Un Enlace Permanente permite que otro weblogger lo use para referenciar ese artículo (o sección). Debido a que otros pueden usar el enlace para sus posts individuales, la URL no debe cambiar. Como [[es:Using_Permalinks|Enlaces Permanentes]] se entiende ser '''durarero''' (válido por un largo tiempo).

Para más información, ver [[es:Using Permalinks|Enlaces Permanentes]].

----

=== Administrador de Enlaces===
El [[es:Links Manager|Administrador de Enlaces]] es el lugar en donde se puede administrar todos los enlaces a otros sitios web, blogs, etc. Puedes crear diferentes categorías aquí, en donde los enlaces apuntan a diferentes sitios web, que son los favoritos del autor, los más visitados, los que comparten el interés del autor, o a quienes pagan por aparecer en tu blog. 


----

=== Blog por email===
Algunas herramientas de blogging ofrecen la capacidad de [http://wiki.wordpress.org/?pagename=How%20To%20Blog%20By%20Email enviar por correo tus posts] directamente a tu blog sin interacción directa con la interfaz del blog. WordPress ofrece esta característica, y ahora puedes enviar tu post a través de una dirección email predeterminada, y tu post será publicado.


----

=== Post Slugs===
El [[Glossary#Post Slug|Post Slug]] es el título de su articulo publicdo en el enlace, si se están utiliando los Pretty Permalinks.  The blogging tool software may simplify or truncate your title into a more appropriate form for using as a link.  A title such as "I'll Make A Wish" might be truncated to "ill-make-a-wish".  In WordPress, you can change the Post Slug to something else, like "make-a-wish", which sounds better than a wish made when sick.

----
=== Extracto===
Un extracto es un resumen del post. Hay varias maneras de manejarlos. En WordPress, para crear el  [[es:Template_Tags/the_excerpt|Extracto]] se puede escribir especificamente un resumen del post, o puede ser generado automaticamente usando las primeras líneas del post.

----

=== Plugins===
Los [[Plugins]] son fragmentos de código que agregan funcionalidad adicional al blog. Éstas son a menudo características que realzan las características ya disponibles en el sitio.

WordPress ofrece una manera fácil y simple para agregar [[Plugins]] a tu blog: en el [[es:Administration_Panels|Panel de Control]], encontarás una pestaña denominada  [[es:Administration_Panels#Plugins_-_Add_Functionality_to_your_Blog|Plugin]]. Una vez que has subido el Plugin al directorio de WordPress, actívalo desde la página [[es:Administration_Panels#Plugins_-_Add_Functionality_to_your_Blog|Gestión de Plugins]], y espera que funcione. No todos los Plugins son fáciles de instalar, pero los autores y desarrolladores de ellos lo han hecho lo más fácil posible.

[[Category:Spanish Codex]]