{{Languages|
{{en|Include Tags}}
{{es|Include Tags}}
{{ja|インクルードタグ}}
{{pt-br|Tags include}}
{{mk|Ознаки за вклучување}}
}}

<h1>Etiquetas "include"</h1>
La Plantilla '''include tags''' se usa dentro de un archivo de [[es:Templates|Plantilla]] (por ejemplo <tt>index.php</tt>) para ejecutar el [[Glossary#HTML|HTML]] y el [[Glossary#PHP|PHP]] localizado en otro archivo de plantilla (por ejemplo <tt>header.php</tt>).  Por esta razón, [http://www.php.net PHP] tiene construida la declaración  [http://us3.php.net/manual/en/function.include.php include()] para este propósito, pero estas etiquetas de plantillas de WordPress incluyen ciertos archivos específicos de forma mucho más simple.

Vea [[es:Using Themes|Usando Temas]] y [[Theme Development|Desarrollo de Temas]] para más información sobre Plantillas y Temas.

== La Plantilla de Cabecera (header) ==

 &lt;?php get_header(); ?>

Esta etiqueta incluye el archivo <tt>header.php</tt> del directorio de su tema activo. Si este archivo no es encontrado, entonces en su lugar incluirá <tt>wp-content/themes/default/header.php</tt>.

== Plantilla de Pie de Página (footer) ==

 &lt;?php get_footer(); ?>

Esta etiqueta incluye el archivo <tt>footer.php</tt> del directorio de su tema activo. Si este archivo no es encontrado, entonces en su lugar incluirá <tt>wp-content/themes/default/footer.php</tt>.

== La Plantilla de Barra Lateral (sidebar) ==

 &lt;?php get_sidebar(); ?>

Esta etiqueta incluye el archivo <tt>sidebar.php</tt> del directorio de su tema activo. Si este archivo no es encontrado, entonces en su lugar incluirá <tt>wp-content/themes/default/sidebar.php</tt>.

== La Plantilla de Comentarios ==

 &lt;?php comments_template(); ?>

Esta etiqueta incluye el archivo <tt>comments.php</tt> del directorio de su tema activo. Si este archivo no es encontrado, entonces en su lugar incluirá <tt>wp-content/themes/default/comments.php</tt>.  Para mostrar comentarios en la página principal o en las páginas de archivo, tendrá que poner la variable <tt>$withcomments</tt> a <tt>"1"</tt> antes de solicitar esta etiqueta.

== Incluyendo Cualquier Plantilla ==

WordPress ofrece las mencionadas etiquetas para incluir estas [[es:Templates|Plantillas]], específicas, pero hay también un modo conveniente de incluir ''cualquier'' archivo.  Para hacerlo, tendrá que usar la función [[Glossary#PHP|PHP]] <tt>[http://us2.php.net/manual/en/function.include.php include]</tt>, y una constante que WordPress define convenientemente para facilitarle las cosas: <tt>TEMPLATEPATH</tt>.

Suponga que quiere incluir un archivo llamado <tt>header2.php</tt>. Solamente tiene que insertar la línea siguiente en la plantilla donde quiere que aparezca la información del archivo.

 &lt;?php include (TEMPLATEPATH . '/header2.php'); ?>

Podría usar esto, por ejemplo, para incluir un encabezamiento diferente en lugar del <tt>header.php</tt> normal que sería incluido con <tt>[[#The Header Template|get_header()]]</tt>.

'''NOTA''':  <tt>TEMPLATEPATH</tt> es una referencia al  camino absoluto al directorio de tema activo (sin el / al final).  Para información referente a URIs más que a la inclusión de archivos, ver [[Theme Development#Referencing Files From a Template|Archivos de Referencia de una Plantilla]].

== Ejemplo ==

Lo siguiente es un ejemplo ''muy'' simple de una plantilla para un error "HTTP 404: No Encontrado" (que usted podría incluir en su [[Theme Development|Tema]] como <tt>404.php</tt>).

 &lt;?php get_header(); ?>
 &lt;h2>Error 404 - No Encontrado</h2>
 &lt;?php get_sidebar(); ?>
 &lt;?php get_footer(); ?>

== Parámetros ==

Estas etiquetas no aceptan ningún parámetro.

<!-- == Related ==

{{Tag General Tags}}
-->
{{Tag Footer}}

[[Category:Spanish Codex]]