WordPress actualmente soporta importar información en forma de post (artículos) y la mayor parte de los detalles o características soportados por la plataforma de publicación de contenidos.

La mayor parte de los scripts de importación de contenidos se pueden encontrar en el menú de su interface de administración en WordPress; Herramientas > [[Subpanel_Herramientas_de_Importación]] 

Si usted encuentra problemas, probablemente encontrará una solución en [[hhtp://wordpress.org/support/|Foro de Soporte de WordPress]], o puede intentarlo en el [[FAQ]] de Codex. Los usuarios de sistemas de bitácora que no estén listados aquí pueden pedir ayuda en el [[hhtp://wordpress.org/support/|Foro de Soporte de WordPress]] también.

Para comprender las diferencias entre WordPress y otros sistemas, recomendamos revisar las [[Características_de_WordPress]] y [[Trabajando con WordPress]].

== Antes de Importar ==

Si el fichero de exportación es muy largo, el script de importación puede superar el límite configurado en PHP.

Un mensaje del tipo "Fatal error: Allowed memory size of 8388608 bytes exhausted" indicaría que el script no puede importar con éxito el archivo XML con el límite de memoria configurado para el PHP. Si usted tiene acceso al archivo <tt>php.ini</tt>, usted podrá incrementar dicho límite; si no, (su instalación WordPress estáhospedada en un servidor compartido, por ejemplo), deberá romper el archivo XML en varias porciones más pequeñas y ejecutar el script de importación para cada una de ellas.

Si se ejecutara el proceso de importación de nuevo, después de una interrupción a medio terminar, podría duplicarse datos, perderse u otros errores en la base de datos de destino.

Para aquellos que optaron por hospedaje compartido, la mejor alternativa puede ser consultar al soporte del hosting para determinar la mejor forma de ejecutar la importación. El servicio de hospedaje puede ampliar temporalmente el límite de memoria o ejecutar el proceso desde sus máquinas.

== b2 ==

El script para importar psot de b2 a WordPress está incluido desde la versión 1.5.2 (<tt>wordpress/wp-admin/import-b2.php</tt>).