{{Languages|
{{en|Pages}}
{{es|Pages}}
{{fr|Pages}}
{{it|Pagine}}
{{ja|Pages}}
{{ko|Pages}}
{{lo|Pages}}
{{mya|Pages}}
{{nl|Pagina's}}
{{pt-br|Sub-Painel Páginas-Adicionar Nova}}
{{ru|Страницы}}
{{sk|Stránky}}
{{th|Pages}}
{{zh-cn|页面}}
{{zh-tw|網誌分頁}}
}}

==¿Qué es una Página?==

Las entradas son objetos orientados en el tiempo. Usted las escribe en un tiempo específico, y aquel tiempo define su contexto.

Las '''Páginas''', por el contrario, se usan la mayor parte de las veces para presentar la información atemporal sobre usted o su sitio - información que siempre se puede aplicar. Por ejemplo, usted podría escribir una Entrada describiendo lo que hizo o pensó durante una mañana particular ("El desayuno estaba bien"), pero en una Página usted podría escribir algo cuyo contexto no es dependiente del tiempo ("Este sitio es sobre el desayuno").

Desde luego, esto es ''su'' WordPress; usted puede hacer lo que quiera con él y sus características. Las Páginas pueden ser utilizadas para presentar cualquier información que usted quiera viva "fuera" de su blog. Experimente y sea creativo. Y, como siempre, ¡diviértase haciéndolo!

Algunos ejemplos de Páginas para crear en su sitio pueden incluir Derechos de autor, Información Legal, Permisos de Reimpresión, Información de Contacto, Acerca de Mí, Acerca del Sitio, Declaración de Accesibilidad, entre otras cosas.

En general, las Páginas son muy similares a las Entradas en tanto que ambas tienen Títulos y Contenido y pueden usar las Plantillas de Presentación de su sitio para mantener una apariencia constante en todas las partes de su sitio. Las páginas, sin embargo tienen varias distinciones clave que las hacen bastante diferentes de las Entradas.

==Las Páginas en Resumidas Cuentas==

===Qué son Páginas===
* Las '''Páginas''' son para el contenido que es menos dependiente del tiempo que las Entradas.
* Las '''Páginas''' pueden organizarse en páginas y [[#Organizing_your_Pages|'''SubPáginas''']].
* Las '''Páginas''' pueden usar diferentes '''[[#Page Templates|Plantillas de Página]]''' que pueden incluir [[Stepping Into Templates|Archivos de Plantilla]], [[Template Tags|Etiquetas de Plantilla]] y otro código PHP.

===Qué no son Páginas===

* Las'''Páginas''' no son Entradas, ni extractos de obras de ficción más grandes.  No hacen el ciclo por la página principal de su blog, '''tampoco pueden ser asociadas con Categorías'''.
* Las '''Páginas''' no son archivos.  Se almacenan en su base de datos como Entradas que son.
* Aunque usted pueda poner Etiquetas de Plantilla y código de PHP en una Plantilla de Página, usted no puede poner estos en el contenido de una Página y esperar que funcione. ('''Nota''': puede conseguir esto usando una extensión (plugin) PHP como [http://dev.wp-plugins.org/wiki/RunPHP RunPHP].  Vea también la lista de [[Plugins/Posts Formatting|Plugins para formatear Entradas]].)

==Creando Páginas==

Para crear una nueva Página, conéctese a su instalación WordPress con privilegios suficientes de administrador para crear nuevos artículos, y pulse sobre la pestaña ''Escribir'' en el interfaz del administrador, que a su vez tiene la pestaña ''Escribir Página''. Haciendo click en ''Escribir Página'' llegará a la página donde puede crear su nueva Página.

'''Nota''': Su archivo .htaccess ''debe'' tener [[Changing_File_Permissions|permiso de escritura]] para trabajar con Permalinks de Página, si no es así debe actualizar su archivo .htaccess cada vez que crea usted una Página nueva.

<!-- is the .htaccess information here valid for wp 2.x.x pages ? isn't it only related to 1.- versions ?? I didn't want to make a change here until i'm sure. 
7-26-06 -- chradil
-->

==Listando sus Páginas en su Sitio==

WordPress es capaz de generar ''automáticamente'' una lista de Páginas en su sitio, por ejemplo dentro de la barra lateral, usando una [[Template Tags|Etiqueta de Plantilla]] llamada <tt>[[Template Tags/wp_list_pages|wp_list_pages()]]</tt>.  Por favor, vea la [[Template Tags/wp_list_pages|documentación que describe el uso de esta etiqueta]] para informarse sobre como:
*clasificar la lista de Páginas (para personalizar totalmente el orden en la cual las Páginas son catalogadas, usted puede encontrar el campo para el "Orden de Página" en el panel de administración de Escribir->Escribir  Página <!-- [[USER:MDAWaffe/Write Page SubPanel]] -->useful),
*[[Template Tags/wp_list_pages#Exclude Pages from List|excluir]] (o 'esconder') una Página de la lista,
*controlar que Páginas son mostradas (p.e. todas las Páginas o solamente ciertas Sub-Páginas), y
*controlar cómo va la lista en su jerarquía de Páginas.

Naturalmente, usted también puede enlazar manualmente a Páginas con un enlace de HTML. Por ejemplo, si usted quiere que el enlace a su Página de Derechos de Autor figure en su pie de página, el enlace podría ser 

 <a title="Información sobre derechos de autor" href="wordpress/?page_id=14">Copyright 1996-2006</a>
si no tiene activada la opción de usar [[es:Using Permalinks|Permalinks]], o 

 <a title="Información sobre derechos de autor" href="wordpress/copyright/">Copyright 1996-2006</a>
si ''tiene'' activada la opción de usar [[es:Using Permalinks|Permalinks]].

'''Nota''': Su archivo .htaccess  ''debe'' tener permiso de escritura para que el Permalink de la Página funcione, si no es así debe actualizar su archivo .htaccess cada vez que cree una Página.

==Organizando sus Páginas==

Tal como usted puede tener Subcategorías dentro de sus Categorías, usted también puede tener '''Subpáginas''' dentro de sus Páginas, creando una jerarquía de páginas.

Por ejemplo, suponga que está creando un sitio de WordPress para un agente de viajes y gustaría crear una Página individual para cada continente y país al cual la agencia puede ofrecer viajes. Usted comenzaría por crear una Página llamada "África" sobre la cual usted podría describir la información general sobre viajes a África. Después crea una serie de las Páginas que serían Subpáginas de "África" y podrían incluir "Lesotho", "Camerún", "Togo", y "Swazilandia". Se hace otra Página individual "Sudamérica" y crearía como Subpáginas "Brasil", "Argentina", y "Chile". Su sitio entonces catalogaría:
*Africa
**Camerún
**Lesotho
**Swaziland
**Togo
*Sudamérica
**Argentina
**Brasil
**Chile

Para comenzar el proceso, en el panel de [[Administration_Panels|Administration]] > [[Administration_Panels#Write_-_Make_some_content|Escribir]] > [[Write_Page_SubPanel|Escribir Página]] <!-- [[USER:MDAWaffe/Write Page SubPanel]] -->, en la esquina superior derecha del panel, hay una caja desplegable llamada "Página Superior".  Esto contiene una lista de todas las Páginas ya creadas para su sitio. Para convertir su Página actual en una Subpágina, o "niño" de la Página "Superior" o "padre", seleccione la Página apropiada de la lista desplegable. Si usted especifica una Página Superior de la lista diferente a la "Página Principal (ninguna Página Superior)", la Página que usted está editando ahora se convierte en Subpágina de la Página seleccionada.  Cuando sus Páginas se [[#Listing Your Pages on Your Site|listan]], la Subpágina queda anidada cerca de la Página Superior. Los [[es:Using Permalinks|Enlaces Permanentes (Permalinks)]] de sus Páginas reflejarán también esta jerarquía de Páginas. 

En el ejemplo de arriba, el [[es:Using Permalinks|Permalink]] para la Página de Camerún sería:

 <nowiki>http://ejemplo.com/africa/camerun/</nowiki>

==Plantillas de Página==

Las Páginas Individuales pueden configurarse para usar una '''Plantilla de Página''' personalizada específica, que usted crea dentro de su Tema.  Esta nueva Plantilla de Página anulará la Plantilla de Página por defecto <tt>page.php</tt> incluida en su Tema.  Mire [[#¿Qué_Plantilla_se_usa_para_Mostrar_una_Página_en_Particular?|¿Qué Página se usa para mostrar una Página en particular?]], debajo, para averiguar exactamente que la Plantilla se usa.  Pero lea primero lo que sigue, y así comprenderá la respuesta <tt>:)</tt>

WordPress puede configurarse para usar '''diferentes Plantillas de Página para diferentes Páginas'''.  Hacia la parte inferior del panel de administración Escribir->Escribir Página<!-- [[Write Page SubPanel]] --> hay un menu llamado "Plantilla de la página".  Desde allí usted puede seleccionar que la Plantilla será usada para mostrar esta Página en particular. '''NOTA:''' Para tener acceso al selector de Plantilla de Página, debe haber al menos una Plantilla de Página disponible en el tema activo.

=== Plantillas de Página del Tema Default=== 

El tema Default contiene tres Plantillas de Página que puede emplear:

* <tt>page.php</tt> - Plantilla de Página por defecto: muestra el contenido de la Página
* <tt>archives.php</tt> - Ignora el contenido de la Página y en su lugar muestra una lista de Archivos por Meses y de Archivos por Asunto (Categorías) 
* <tt>links.php</tt> - Ignora el contenido de la Página y en su lugar muestra sus enlaces usando [[Template_Tags/get_links_list | get_links_list]]

===¿Qué Plantilla se usa para Mostrar una Página en Particular?=== 

WordPress buscará varios archivos de plantilla en su Tema activo. El primero que encuentre es el que usará para mostrar cualquier Página dada. WordPress buscará los archivos por este orden:

#La "Plantilla de Página" seleccionada para esta Página 
#<tt>page.php</tt>
#<tt>index.php</tt>

===Creando sus propias Plantillas de Página=== 

Los archivos que definen cada Plantilla de Página se encuentran en su directorio de [[es:Using Themes|Temas]]. Para crear una nueva Plantilla para una Página debe crear un archivo. Vamos a llamar nuestra primera Plantilla de Página <tt>snarfer.php</tt> para nuestra Página. En lo alto del archivo <tt>snarfer.php</tt>, ponga lo siguiente:

 <?php
 /*
 Template Name: Snarfer
 */
 ?>

El código anterior define este archivo <tt>snarfer.php</tt> como la Plantilla "Snarfer". Naturalmente, "Snarfer" puede ser substituido por cualquier otro texto para cambiar el nombre de la Plantilla de Página. Este Nombre de Plantilla aparecerá en el Editor de Temas como enlace para editar este archivo.

El archivo puede llamarse ''casi'' cualquier cosa con una extensión <tt>.php</tt>  (ver [[Theme Development#Theme Template Files List|nombres de archivos reservados para el Tema]] para conocer los nombres de archivo que ''no'' debe usar; pues son nombres de archivos especiales que WordPress se reserva para objetivos específicos).

Qué sigue a estas cinco líneas de código, depende de usted. El resto del código que escriba controlará como se mostrarán las Páginas que usan la Plantilla de Página Snarfer. Ver en [[Template Tags|Etiquetas de Plantilla]] las descripciones de funciones de varias Plantillas WordPress que puede usar usted para este propósito. Usted puede encontrar más conveniente copiar alguna otra Plantilla (quizás <tt>page.php</tt> o <tt>index.php</tt>) en <tt>snarfer.php</tt> y luego añadir estas cinco líneas de código al principio del archivo. Así, usted sólo tendrá que ''cambiar'' el código HTML y PHP, en lugar de crearlo todo desde el principio. Hay ejemplos [[#Ejemplos_de_Páginas_y Plantillas|abajo]]. Una vez que  ha creado la Plantilla de Página y la ha colocado en el directorio de su Tema, estará disponible como una opción cuando usted cree o edite una Página.

==Ejemplos de Páginas y Plantillas== <span id="Examples_of_Pages"></span><span id="Examples"></span>

Lo siguiente es una lista de ejemplos de instrucciones. Siéntase libre de hacer adiciones.

===Archivos con Contenido===
Una Plantilla de Página que muestra el contenido de la Página en lo alto, y luego muestra una lista de archivos por meses y categorías debajo. Esto está diseñado para trabajar con el tema Default de WordPress (aka Kubrick), pero probablemente trabajará con muchos otros temas modificándolo un poco.

Guárdelo como <tt>arc-cont.php</tt>:

 <nowiki>
<?php
/*
Template Name: Archivos con Contenido
*/
?>

<?php get_header(); ?>

<div id="content" class="widecolumn">

 <?php if (have_posts()) : while (have_posts()) : the_post();?>
 <div class="post">
  <h2 id="post-<?php the_ID(); ?>"><?php the_title();?></h2>
  <div class="entrytext">
   <?php the_content('<p class="serif">Leer el resto de esta página &amp;raquo;</p>'); ?>
  </div>
 </div>
 <?php endwhile; endif; ?>
 <?php edit_post_link('Editar esta entrada.', '<p>', '</p>'); ?>

</div>
<div id="main">

<?php include (TEMPLATEPATH . '/searchform.php'); ?>

<h2>Archivos por Meses:</h2>
  <ul>
    <?php wp_get_archives('type=monthly'); ?>
  </ul>

<h2>Archivos por Categorías:</h2>
  <ul>
     <?php wp_list_cats(); ?>
  </ul>

</div>
<?php get_footer(); ?>
</nowiki>

== WordPress como CMS ==

Con la nueva opción de Páginas desde la versión 1.5 es fácil usar WordPress para la gestión de contenido básico.

=== Usando una Página como Página Principal ===

Usando el [http://www.semiologic.com/projects/static-front/ Static Front Page Plugin], es posible configurar cualquier Página como "página principal"de tu sitio web. El plugin modifica la consulta de la página inicial y coloca la Página bajo la etiqueta "Inicio" o "Home" en la página incial del site.

Cuando la Página está siendo mostrada como la Página Principal, si una Página de Plantilla con el nombre <tt>home.php</tt> existe para su Tema activo, el plugin anulará la Página establecida como Página de Plantilla y usará <tt>home.php</tt> ien su lugar.  The Page's set Page Template will still apply if the Page is visited like a standard Page (eg <tt><nowiki>http://example.com/home/</nowiki></tt>)

Como una alternativa al plugin, WordPress reconocerá un documento "home.php" en su directorio de plantilla y la usará de preferencia sobre index.html para tema de su página frontal. Usando los [[Template Tags/query posts | query_posts()]] plantillas de etiquetas, usted puede llamar sobre alguna página antes de ser invocada [[The Loop]]. For instance:
<pre>
<?php 
     query_posts('pagename=home'); 
?>
</pre>

Llamará solo el post con el nombre de página "home." Ver [[Template Tags/query posts | query_posts()]] para más ejemplos de las plantillas de etiquetas en acción.

=== Incluyendo una Page ===

Usted podría también nesecitar incluir Página en varios lugares en su sitio. De esta manera, usted puede tener una fácil manera para editar elementos de su sitio web. Existe un plugin llamado Include Page que hace esto fácilmente. [http://www.vtardia.com/blog/improved-include-page/ Improved Include Page] es una versión actualizada del pulgin.

=== Haciendo que su blog aparezca en un directorio no raiz ===

Suponga que tiene Wordpress corriendo en http://example.com/.  Suponga también que necesita alojar su blog en http://example.com/blog/ y que necesita otras páginas esten disponibles en http://example.com/page1/.

La primera cosa que necesitaría es hacer crear una home page home page.  usted puede hacer esto creando home.php en su directorio del Tema.  Luego, crear una plantilla de blog.  La manera más fácil para hacer esto es crear un archivo llamado blog.php con el siguiente contenido en su directorio de temas:

<pre>
<?php
/*
Template Name: Blog
*/
?>

<?php query_posts('cat=-0'); //gets all posts
    load_template( TEMPLATEPATH . '/index.php'); //loads index
 ?>
</pre>

Registra dentro de Wordpress y crea una página llamada "Blog" con plantilla "blog".  Usted está listo.  La última cosa que necesitará hacer es actualizar sus estructura de permalinks para iniciar con "/blog/", por ejemplo, "/blog/%year%/%monthnum%/%postname%/".  Ahora usted tiene un Wordpress-managed CMS con una única frontal y lógicamente estructurado el contenido del blog.

== A Note on Nomenclature ==

A page can be ''static'' or ''dynamic''.  Static pages are those which have been created once and do not have to be regenerated every time a person visits it. In contrast, dynamic pages do need to be regenerated every time they are viewed;  code for what to generate has been specified by the author, but not the actual page itself. These use extensive PHP code which is evaluated each time the page is visited, and the content is thus generated on the fly, upon each new visit.

Almost everything in WordPress is generated dynamically, including '''Pages'''.  Everything you and others write in WordPress (Posts, '''Pages''', Comments, Blogrolls, Categories, etc.) is stored in your [[Glossary#MySQL|MySQL]] database.  When your site is accessed, that database information is then used by your WordPress [[Theme Development#Theme Templates|Templates]] from your current [[es:Using Themes|Tema]] to generate the web page being requested.  Thus, WordPress information is dynamic, including the information contained in your '''Pages'''.

An example of a static page might be an [[Glossary#HTML|HTML]] document (without any [[Glossary#PHP|PHP]] code) you've written as an addition to your dynamically generated WordPress pages, perhaps an "About Me" page.  The problem with purely static pages is that they are difficult to maintain.  Changes you make to your WordPress settings, [[es:Using Themes|Themes]] and [[Theme Development#Theme Templates|Templates]] will not be propagated to pages coded only in HTML.  The '''Page''' feature of WordPress was developed, in part, to alleviate this problem.  By using '''Pages''', users no longer have to update their static pages every time they change the style of their site.  Instead, if written properly, their dynamic  '''Pages''' will update themselves along with the rest of your blog.

Despite the dynamic nature of '''Pages''', many people refer to them as being static. In the context of web publishing, static and dynamic mean what has been described above.  More generally, however, static can mean "characterized by a lack of change".  It is easy to see how this definition influenced the word's use in describing types of web pages.  It is also to easy to see why people think of '''Pages''' as being static;  Posts come and go, but '''Pages''' are here to stay since '''Pages''' are typically used to display information about your site which is constant (e.g. information about yourself, description of your site, etc.).

In other words, a '''Page''' contains ''static information'' but is ''generated dynamically''.  Thus, either "static" or "dynamic" may be validly used to describe the nature of the WordPress '''Page''' feature.  However, in order to avoid confusion, and because '''Pages''' ''themselves'' are dynamic while it is only their ''contents'' which are in some way static, this document does not refer to '''Pages''' as being static.

{{es:copyedit}}

[[Category:Spanish Codex]]