{{Languages|
{{ar|الإضافات}}
{{en|Plugins}}
{{es|Plugins}}
{{fr|Plugins}}
{{nl|Plugins}}
{{ja|プラグイン}}
{{ko|Plugins}}
{{lo|Plugins}}
{{mk|Додатоци}}
{{mya|Plugins}}
{{pt|Plugins}}
{{pt-br|O_que_são_Plugins_WordPress}}
{{ru|Плагины}}
{{sk|Moduly}}
{{th|Plugins}}
{{zh-cn|插件}}
{{zh-tw|外掛程式}}
}}

==Introducción==
''Los Plugin son herramientas que extienden la funcionalidad del WordPress''.
Este artículo contiene una lista categorizada de plugins y enlaces a otros repositorios de plugins. El núcleo de WordPress está diseñado para ser escueto, para maximizar la flexibilidad y minimizar el ''empacho de código''. Los plugin ofrecen funciones y características personalizadas que permiten al usuario diseñar su sitio web según sus necesidades específicas.

Para obtener información sobre descarga, instalación, actualización, resolución de problemas y gestión de plugins de WordPress consulte [[Gestionando Plugins]]. Si usted desea desarrollar su propio plugin, hay una extensa lista de recursos en [[Recursos de Plugins]].

==Repositorios de Plugin==

Los plugin de WordPress están disonibles en diferentes fuentes. Las fuentes "oficiales" para plugins de WordPress son:

* [http://wordpress.org/extend/plugins/ Repositorio Oficial de Plugins WordPress]

No todos los plugins de WordPress están en los repositorios señalados. Intente buscar en la web "WordPress Plugin" y las claves para el tipo de funcionalidad que usted está buscando.

==Plugins Iniciales==
Los siguientes plugins están incluidos en la distribución de WordPress básica:

; [[Akismet]] : Askimet confronta los comentarios de su bitácora con el servicio web de Akismet para comprobar si parecen spam o no. Usted puede revisar lo que Askimet ha reconocido como spam en "Manage". El spam se borrará automáticamente después de 15 días.
; '''Hello Dolly''' : No es exactamente un plugin, más bien simboliza la experanza y entusiasmo de toda una generación, resumida en dos palabras, palabras que cantó el famoso Louis Armstron. Hello, Dolly. Este es, de cualquier forma, el primer plugin WordPress oficial en el mundo. Cuando se activa aparecerá, de forma aleatoria, partes de la letra de "Hello Dolly" en la parte superior derecha de su [[Panel de Administración]] en cada página, menos en el panel de Plugins.

==Desarrollo de Plugins==

Para más información sobre la creación de sus propios plugin, consulte:

* [[Escribiendo un Plugin]]
* [[API Plugin]]
* [[Recursos de Plugins]]

[[Category:Plugins|*]]
[[Category:Advanced Topics]]