__NOTOC__
===Bienvenidos al portal de la comunidad española de codex===
{{Languages|
{{en|Codex:Community Portal}}
{{es|Portal_de_la_comunidad}}
{{zh-cn|Codex:Community Portal}} 
{{fi|Codex:Yhteisö}}
{{pt-br|Codex:Portal da Comunidade}}
{{mk|Codex:Заедница}}
}}
{| style="margin: 25px; float:right; background-color:#EEEEEE; border:1px solid #CCCCCC; margin:0.5em;"
|-
| Hora Wiki
| '''{{CURRENTDAYNAME}}, {{CURRENTMONTHNAME}} {{CURRENTDAY}}, {{CURRENTYEAR}}'''
|-
| Version
| '''{{CURRENTVERSION}}'''
|-
| Artículos
| '''{{NUMBEROFARTICLES}}'''
|-
| Páginas Wiki
| '''{{NUMBEROFPAGES}}'''
|-
| Ediciones de página
| '''{{NUMBEROFEDITS}}'''
|-
| Ficheros subidos
| '''{{NUMBEROFFILES}}'''
|-
| Usuarios registrados
| '''{{NUMBEROFUSERS}}'''
|-
| Administradores
| '''{{NUMBEROFADMINS}}'''
|}__NOTOC__

Bienvenido al "Portal de la comunidad Codex". Este es el lugar ideal para empezar a ayudar con la documentación del proyecto WordPress. Ninguna ayuda es demasiado pequeña. ¡Tu esfuerzo cuenta!

Hay varias páginas interesantes disponibles para empezar a ser un voluntario de documentación WP.

== ¿Qué es Codex después de todo? ==

Codex es un wiki usado para la documentación de Wordpress. Visita [[es:Codex:About|Acerca de Codex]] para saber más acerca de Codex y sus objetivos.

== ¿Cómo puedo contribuir en Codex? ==

Haz una visita a  [[es:Codex:Contributing|Cómo contribuir]] para empezar a contribuir al desarrollo de la documentación de WordPress.

== ¿Cómo puedo contribuir a WordPress de forma general? ==

Las guías [[es:Codex:Contributing_to_WordPress|Contribuir a WordPress]] te enseñaran el camino hacia la mejor forma de escribir documentación y cómo mejorar tu contribución al proyecto. 

== ¿Hay algunas líneas directrices? ==

Claro que las hay. Lee [[es:Codex_Guidelines|Líneas directrices]] antes de empezar a colaborar.

== ¿Quién está al mando? ==

== Who's in Charge? ==

The Codex Effort is guided by its {{NUMBEROFADMINS}} [[Special:Listadmins|Admins]]. The [[Codex:Tasks|Task List]] identifies who is working on what projects and offers a list of things that need to be done on the Codex, too. Leave a message on the User Talk page of any of the admins if you need help, or direction. You can also join the [[Mailing_Lists#docs|wp-docs mailing list]] and send a message to the list in case you have any questions. The admins are benevolent, and will help and mentor you, if you need that.

If you need to contact anyone within the WordPress Administration, visit their [http://wordpress.org/about/contact/ WordPress Contact] page.

== What's Going on Lately? ==
Check out [[Current events]], which is on the sidebar on all pages to keep up with the community. You can also read the [http://planet.wordpress.org WordPress Planet] to get your daily fix.

== Help! ==

... is right [[Codex:Help|here]].

[[Category:es:About Codex]]
[[Category:es:About WordPress]]
[[Category:es:Advanced Topics]]