=== Soluciones posibles ===

* Limpiar las cookies de su navegador.
* Limpiar el cache de su navegador.
* Desactivar todos los plugins de WordPress, tanto a través del panel de administración, como removiendolos desde el directorio <code>/wp-content/plugins/</code>.
* Eliminar <code>wp-login.php</code> de su servidor y subir una nueva copia de una descarga fresca de WordPress. Recuerde, sobrescribir archivos vía FTP puede significar transferencias incompletas.
* Editar en <code>wp-login.php</code> lo siguiente:Ir hasta la sección '''case ‘retrievepassword':''' , y buscar justo debajo del comentario: <br />'''''// redefining user_login ensures we return the right case in the email'''''.<br />Reemplazar: '''$user_login = $user_data[’user_login’];'''<br />con: '''$user_login = $user_data->user_login;'''
* Si el hospedaje de su blog le provee phpMyAdmin o un acceso similar a su base de datos puede hacer esto.
** Abrir phpMyAdmin, y hacer click en la tabla de usuarios en el menú izquierdo(por defecto es <code>wp_users</code>, o <code>''suprefijo''_users </code> si definío un prefijo de tabla diferente.)
** Click en '''BROWSE'''
** Click en el botón '''EDIT''' siguiente al usuario de administración.
** Eliminar lo que contenga el campo de contraseña.
** Ir ahora al [http://bfl.rctek.com/tools/?tool=hasher generador de hash md5] (en inglés).
** Ingresar la contraseña que desee y copiar el código hash que genere.
** Pegar el código hash en el campo de contraseña para el usuario '''admin'''.
** Guardar la información en la base de datos.
** Iniciar sesión en WordPress usando “admin? y la contraseña que utilizo para crear el código hash.
** Una guía para hacer esto esta en [http://www.tamba2.org.uk/wordpress/phpmyadmin/ ¿Que puede hacerlo feliz?] (en inglés).

* ¿HTTPS seguro?
** Cambie la siguiente linea en <code>wp-includes/vars.php</code de:'''<nowiki>define(’COOKIEPATH’, preg_replace(’|http://[^/]+|i’, ‘’, get_settings(’home’) . ‘/’ ) );</nowiki>'''<br /> A: '''<nowiki>define(’COOKIEPATH’, preg_replace(’|https?://[^/]+|i’, ‘’, get_settings(’home’) . ‘/’ ) );</nowiki>'''
** Asegurese de cambiar la URL en OPCIONES a <nowiki>https://</nowiki>

* Mire en [http://www.sexygirlgeek.com/share/wp-login.phps solución de wp-login en Sexygirlgeek] (en inglés)
** Seleccione todo, (use CTRL+A) y copie el codigo desde esa página. Nota: la extensión .phps significa que verá el código PHP actual.
** Guárdelo como 'wp-login.php'
** Súbalo en su directorio de WordPress.
** Si recibe un error acerca de 'cabeceras ya enviadas' después de hacer esto, diríjase aquí: '''Solucionando el [http://codex.wordpress.org/Respuestas-Solucionador_de_Problemas#Cabeceras_ya_enviadas problema de cabeceras ya enviadas]'''.

----

Si todos estos pasos fallan, por favor indique que intento todas las posibles soluciones cuando escriba en el [http://wordpress.org/support foro de soporte] (en inglés). Asegúrese de entregar detalles que conozca de la configuración de su servidor, incluyendo versiones de MySQL y PHP, como de su sistema operativo (SO) y navegador. También pedimos que provea la versión de WordPress que esta causando estos problemas.

[[Category:Spanish Codex]]