{{Languages|
{{en|Roles and Capabilities}}
{{es|Roles y Capacidades}}
{{fr|Roles and Capabilities}}
{{ja|ユーザーの種類と権限}}
{{pt-br|Papéis e Capacidades}}
{{zh-cn|用户角色和权限}}
}}
{{Draft/es}}

==Descripción==

WordPress usa el concepto de [[#Roles|Roles]], y ofrece algunos prediseñados para dar a los administradores del [[Glossary#Blog|blog]] la capacidad de controlar los poderes de lo que puede hacerse en el sitio, que poseen distintos usuarios. Un administrador puede otorgar acceso a las funciones de [[Writing_Posts|escribir y editar entradas]], [[es:Pages|crear páginas]], [[Links Manager|crear enlaces]], [[Manage_Categories_SubPanel|crear categorías]], [[Comment Moderation|moderar comentarios]], [[Managing_Plugins|administrar plugins]], [[Themes|administrar temas]], and [[Authors_and_Users_SubPanel|administrar usuarios]]. Una forma lógica y sencilla de asignar estas capacidades, es la capacidad de asignar Roles a los usuarios.

WordPress tiene cinco Roles prediseñados: [[#Administrator|Administrador]], [[#Editor|Editor]], [[#Author|Autor]], [[#Contributor|Colaborador]] and [[#Subscriber|Suscriptor]]. A cada rol se le permite realizar una serie de tareas llamadas [[Glossary#Capabilities|Capacidades]]. Hay muchas Capacidades incluyendo [[#publish_posts|publish_posts]] (''publicar entradas''), [[#moderate_comments|moderate_comments]] ((''moderar comentarios''), y [[#edit_users|edit_users]] (''editar usuarios''). Hay un conjunto de Capacidades preasignadas a cada Rol en este diseño.  

Quienes tienen el [[#Administrator|Rol de Administrador]] se les otorga todas las Capacidades. Cada uno de los otros Roles tienen un número decreciente de Capacidades asignadas. Por ejemplo, el  [[#Subscriber|Rol de Suscriptor]] tan solo tiene la capacidad de [[#read|lectura]]. Un Rol en particular no debería ser considerado como superior a otro Rol. Es mejor, considerar que los Roles definen las responsabilidades de los usuarios dentro del blog.

La [[Plugin API|API de Plugins de WordPress]] permite crear nuevos Roles y Capacidades, así como cambiar las Capacidades preexistentes en los Roles que WordPress proporciona de manera predeterminada.

==Sumario de Roles==

* [[Super_Admin_Menu|Super Admin]] - Quien cuenta con acceso a la característica de administración de la red de blogs completa. (Referencia: [[Create_A_Network|Crear una red]] -en inglés).
* [[#Administrator|Administrador]] - Quien tiene acceso a todas las características de administración de un sitio en particular.
* [[#Editor|Editor]] - Quien puede publicar y editar entradas, propias y de otros usuarios.
* [[#Author|Autor]] - Quien puede publicar y editar ''sus'' propias entradas.
* [[#Contributor|Colaborador]] - Quien puede escribir y editar sus propias entradas pero no publicarlas.
* [[#Subscriber|Subscriptor]] - Quien solamente puede editar su perfil.

Al momento de instalar WordPress, una cuenta de Administrador con todas las Capacidades es creada automáticamente.

El rol preasignado a los nuevos usuarios del sitio, puede definir en el panel [[Settings General SubPanel|Ajustes generales]].

==Roles==

Un Rol define el conjunto de tareas que se permite realizar a las usuarias que tengan asignado ese Rol. Por ejemplo, el rol del [[#Administrator|Administrador]] comprende cada posible tarea que puede ser desempeñada en un blog de WordPress. En contraste, el rol de [[#Author|Autor]] permite la ejecución de un subconjunto más pequeño de tareas. Es posible también definir Roles personalizados y nuevas Capacidades, por ejemplo para el manejo de los [[Custom_Post_Types|tipos de nodo personalizados]], o definiendo Roles distintos para Categorías distintas.