__TOC__
<h1>Separando categorías</h1>

Sus posts se archivan en diferentes categorías. La información de categoría suele mostrarse en la [[es:Post_Meta_Data_Section|sección de datos meta del post]] cerca del post o debajo del [[es:Designing Headings|título]]. Diversas [[es:Using Themes|plantillas de WordPress]] destacan la sección de datos meta del post en diferentes áreas.

La presentación de las categorías de los posts se genera mediante el empleo de la etiqueta de plantilla <tt>[[es:Template_Tags/the_category|the_category()]]</tt>. Y usted tiene la capacidad de definir el estilo con el que estas categorías deben aparecer.

==Localizando las etiquetas de categorías==

Las etiquetas de categorías pueden estar ubicadas en algún lugar de la primera página y en uno o varios sitios diferentes de su página de post individual, así que  debería realizar una búsqueda para encontrar sus etiquetas de categorías. También puede crear, si lo desea, un estilo diferente del resto, pero primero debe localizarlas.

El '''post meta data''' que destaca la etiqueta de categorías en su Tema se encuentra por lo general en el <tt>index.php</tt>, <tt>single.php</tt>, o a veces en los [[es:Templates|archivos de plantilla]] <tt>sidebar.php</tt>.  Abra uno o varios de estos archivos de plantilla y busque:

<pre><?php the_category() ?></pre>

Una vez que lo ha encontrado, eche una hojeada a una página web generada en su sitio y determine exactamente cómo quiere cambiar esta información.

La etiqueta de plantilla <tt>[[Template_Tags/the_category|the_category()]]</tt> instruye a la base de datos para conseguir información sobre las categorías de los posts y mostrarla en un punto de su [[es:Templates|archivo de plantilla]]. Por defecto, la lista de categorías se muestra con un espacio entre cada una. Usted puede cambiar esto añadiendo el parámetro dentro de la etiqueta. Comience con separadores simples jugando con los nombres de categoría ''WordPress'', ''Ordenadores'', y ''Noticias de Internet''.


==Separadores simples==

Si quiere que se vean comas entre las categorías, la etiqueta debería ser:

<pre><?php the_category(',') ?></pre>

Y se parecería a esto:

<div style="font-size: 105%; color: blue; font-weight:bold; margin:20px; padding: 20px; border:solid 1px blue">WordPress, Ordenadores, Noticias de Internet</div>

Si desea una flecha, la etiqueta se parecería a esto:

<pre><?php the_category(' > ') ?></pre>

<div style="font-size: 105%; color: blue; font-weight:bold; margin:20px; padding: 20px; border:solid 1px blue">WordPress > Ordenadores > Noticias de Internet</div>

Si lo que desea es un [[es:Fun_Character_Entities|bolillo]], la etiqueta se parecería a esto:

<pre><?php the_category(' &amp;bull; ') ?></pre>

<div style="font-size: 105%; color: blue; font-weight:bold; margin:20px; padding: 20px; border:solid 1px blue">WordPress &bull; Ordenadores &bull; Noticias de Internet</div>

Si le gusta "el palito" (|) entre las categorías, la etiqueta se parecería a esto:

<pre><?php the_category(' | ') ?></pre>

<div style="font-size: 105%; color: blue; font-weight:bold; margin:20px; padding: 20px; border:solid 1px blue">WordPress | Computers | Internet News</div>


==Agregando texto a sus categorías==

Si quiere que los datos meta de su post parezcan un poco más ''textuales'', informales y formen parte de un párrafo más que de una lista, puede añadir un '''"y"''' entre las categorías como esto:

<pre><p>Puede leer noticias relacionadas en las categorías <?php the_category(' y ') ?>.</p></pre>

<div style="font-size: 105%; font-weight:bold; margin:20px; padding: 20px; border:solid 1px blue">Puede leer noticias relacionadas en las categorías <span style="color:blue">WordPress</span> y <span style="color:blue">Ordenadores</span> y <span style="color:blue">Noticias de Internet</span>.</div>

O puede dar más de una opción cambiando el '''"y"''' por un '''"o"''':

<div style="font-size: 105%; font-weight:bold; margin:20px; padding: 20px; border:solid 1px blue">Puede leer noticias relacionadas en las categorías <span style="color:blue">WordPress</span> o <span style="color:blue">Ordenadores</span> o <span style="color:blue">Noticias de Internet</span>.</div>

Las posibilidades son infinitas. ¡Diviértase y use su imaginación!

[[Category:Spanish Codex]]