{{Languages|
{{en|WordPress Semantics}}
{{es|Semántica de WordPress}}
{{ja|WordPress Semantics}}
{{ko|WordPress Semantics}}
{{lo|WordPress_Semantics}}
{{mya|WordPress_Semantics}}
{{ru|Терминология WordPress}}
{{th|WordPress Semantics}}
}}

Como muchos paquetes de software, WordPress tiene su propia [http://es.wikipedia.org/wiki/Jerga jerga]. Este artículo te presenta algunos de los términos utilizados en WordPress.

==Introduccción a la terminología de WordPress==
WordPress fue creado por los [[Copyright Holders|desarrolladores]] como software para '''[[es:Introduction to Blogging|blogueo]]'''. Que como se define en el [[Glossary|Glosario]], es un diario en línea, o webzine, publicado por una persona o grupo de personas. Muchos ''blogs'' son personales por naturaleza, reflejando las opiniones e intereses del propietario. Pero, los ''blogs'' son hoy en día elementos importantes en el mundo de los negocios, la política y el entretenimiento.

Los ''blogs'' son una forma de [[Glossary#Content Management System|Content Management System (CMS)]] (Sistema de gestión de contenidos), que [http://es.wikipedia.org/wiki/Sistema_de_gesti%C3%B3n_de_contenidos en Wikipedia] se define como un sistema que "facilita el acceso a la publicación de contenidos a un rango mayor de usuarios". Tanto ''blogs'' como ''Sistemas de gestión de contenidos'' pueden desempeñar un rol en un [http://es.wikipedia.org/wiki/Sitio_web sitio web] ('''sitio''' para abreviar).  Un ''sitio'' puede pensarse como una colección de artículos e información acerca de un tema, servicio o producto en específico, y como tal podría no ser la reflexión personal del propietario. Más recientemente, el rol de WordPress se ha expandido, y los desarrolladores de WordPress han comenzado ha utilizar el término más general de '''sitio''', en lugar de blog.

===Terminología respecto al Contenido===
{{Template:Terminology/es}}

El término '''Word''' (''palabra'') en WordPress, se refiere a las palabras utilizadas para componer [http://www.etymonline.com/index.php?term=post posts] (''nodos, entradas, recursos en la red'' .-- N. del T.).  ''Los '''Posts''''' son el principal elemento (o [[Glossary#Content|contenido]]) de un blog.  (De ahora en adelante llamaremos a los posts, ''entradas'' al referirnos a los componentes del blog) Las  ''entradas'' son los escritos, las composiciones, las discusiones y los discursos, las elucubraciones y sí, las rabietas del propietario del blog y autores invitados. Las ''entradas'' son la razón de existir de un blog, ¡sin ''entradas'' no hay blog!

Para facilitar el proceso de composición de entradas, WordPress proporciona una ''herramienta completa de autoría'' con '''Widgets''' (''módulos'') que pueden ser reorganizados, ''mediante arrastrar y soltar'' <!--[http://en.wikipedia.org/wiki/Drag_and_drop drag-and-drop] -->. El módulo de Escritorio ''Publicación rápida'' <!-- [[Dashboard_Dashboard_SubPanel#QuickPress|Dashboard QuickPress module]]--> hace muy fácil escribir rápidamente y publicar entradas. No hay excusa para no escribir.

Parte integral de un blog son las imágenes, archivos de audio y vídeo, y demás objetos en formatos que convierten el blog en una plataforma Multimedia completa, la [[Librería Multimedia]]. Con ésta WordPress facilita la inserción de ''Multimedia'' directamente en las entradas, y para manejar desde un panel similar a los que manejan entradas, páginas y comentarios, todos los objetos multimedia cargados en cualquier página de tu sitio de WordPress.

Un parte importante del proceso de [[Posts Add New SubPanel|publicación]] es el momento de asignar estas entradas a [[Posts Categories SubPanel|Categorías]]. Cada entrada en WordPress es archivada bajo una o más de éstas ''categorías''. Las ''Categorías'' pueden organizarse jerárquicamente, con una Categoría superior, que englobe a subcategorías, cada una pudiendo contener otras subcategorías a su vez. Una bien pensada ''categorización'' permite agrupar entradas de contenidos similar o bien organizado por temas, así ayudando a las visitantes del sitio en la navegación por tus contenidos, a conocer el sitio mejor y por tanto obtener una mejor respuesta. Además de las categorías, puedes ''pegar'' [[Posts Tags SubPanel|etiquetas]] en cada una de tus entradas.  Las ''Etiquetas'' son otra '''taxonomía''' que al igual que las categorías, facilita relacionar contenidos de tu sitio unos con otros, facilitando su navegación, pero a diferencia de las Categorías, no son jerárquicas y es notorio que son más útiles para facilitar la localización de tus entradas por medio de los motores de búsqueda, atrayendo más lectores a tu sitio. El sistema de [[Glossary#Taxonomy|taxonomías]] es también extensible con la creación de [[Function_Reference/register_taxonomy|taxonomías personalizadas]] que permiten una identificación aún más específica a entradas y páginas u otro [[Glossary#Post_Type|tipo de nodo personalizado]].   

A su vez, las categorías y etiquetas de las entradas, son dos de los elementos de lo que se llama [[Post Meta Data Section|metadatos del post]].  ''Metadatos'' se refiere a la información asociada con cada entrada e incluye el (los) nombre(s), la fecha de publicación, las categorías y etiquetas en el caso de las entradas, la página padre y el peso específico en las páginas, entre otros datos, como los [[es:Using_Custom_Fields|Campos Personalizados]] que te permiten asignar palabras específicas, o claves, que describan las entradas. Sin embargo, no podemos abarcar correctamente el concepto de los '''metadatos''' sin explicar el término '''meta'''. 

Generalmente, [[Glossary#Meta|meta]] significa '''"información acerca de"'''; en WordPress, ''meta'' se refiere usualmente a información de tipo '''administrativa'''. Además, junto a los ''metadatos de las entradas'', ''Meta'' es la etiqueta de [[Glossary#HTML|HTML]] utilizada para describir y catalogar una página web para el mundo exterior, por ejemplo las ''palabras clave'' de los motores de búsqueda. También, muchos sitios basados en WordPress ofrecen una sección ''Meta'', usualmente en una de las [[Customizing Your Sidebar|barras laterales]] o espacios equivalentes. En ''Meta'' se encuentran enlaces a la página de acceso y/o de registro de usuarios en el sitio. Además, no olvidemos las [[es:Codex_Guidelines#Meta Rules|Meta Reglas]]: Reglas que definen el protocolo general a seguir en el uso de este Codex, o ''Meta,'' como en el [http://meta.wikimedia.org/wiki/Namespace espacio de nombres] de [http://www.mediawiki.org MediaWiki] que se refiere a funciones administrativas en el Codex. ¡Bueno, parece suficiente ''Meta'' por ahora!

Después de que una entrada se ha publicado, las personas que la leerán, podrían responder mediante [[Glossary#Comments|comentarios]] a la entrada, y a su vez los autores podrían responder. El sistema de.  ''Comentarios'' habilita la posibilidad de la comunicación, del intercambio entre autores y lectores, quienes de esta manera adquieren también un protagonismo propio en el sitio. Es por ello que los  '''comentarios''' son la vida misma de un número importante de los blogs de todo tipo.

Volviendo a los nodos que componen los autores del sitio, aunque hemos hablado anteriormente de las [[Pages|Páginas]] como un tipo de nodo distinto a las entradas, es oportuno comentar otro aspecto de los '''metadatos'''. Es posible que hayas advertido que fundamentalmente puedes componer de la misma forma una Entrada del blog, que una Página pensada en una estructura jerárquica, y lo que cambia son algunas propiedades intrínsecas a cada uno de estos [[Glossary#Post_Type|tipos de entradas]], propiedades que sobre todo describen relaciones entre los objetos de este tipo, es decir, las páginas se estructuran jerárquicamente (para facilitar su navegación, principalmente) mediante los tipos de ''metadatos'' página superior y peso de la página; las entradas por otra parte se ordenan cronológicamente (mediante el ''metadato'' de fecha) y cada una puede ''"pertenecer"'' a una o más categorías que permiten una organización por temas y/o estilos y tipos de contenidos (por ejemplo.; Poemas, Video, Relato, Boletín, Cita, Galería, Instantánea) . De este modo, las ''Páginas'' suelen presentar información general del sitio, tal como "Descripción", o "Contáctenos", y es común que se acceda a ellas mediante algún tipo de Menú en que el autor del sitio desea presentar la información que presenta de forma estructurada a sus usuarios.

Pero en realidad, la diferencia entre las ''Páginas'' y las ''Entradas'' no es el tipo de información que pueden contener y ni siquiera el modo en que se construyen (básicamente con procesadores de texto que permiten incluir multimedia y algunos códigos de presentación a los textos), la diferencia reside ''únicamente'' en el modo en que se instruye a WordPress para que presente y organice en forma distinta cada uno de estos tipos de contenido. Este únicamente no es decir poco, ya que propone que basta con catalogar de forma distinta nuestros contenidos, para poder modificar radicalmente la experiencia de nuestros visitantes. De este modo, WordPress nos ofrece no solo estos dos tipos de nodo que permiten organizar información para muchos casos de uso, sino que también podemos diseñar nuestros '''tipos de nodo personalizados''' (''[[Glossary#Post_Type|custom post type]]'' en inglés), diseñar la experiencia que los usuarios obtendrán al visitar los nodos de este tipo (por ejemplo, podríamos crear tipos de nodo para aplicaciones de chat, o mapas, etc.), y las distintas maneras de catalogar dichos nodos y facilitar su localización mediante las '''taxonomías personalizadas'''. Todo esto además se facilita por la existencia de plugins que proporcionan '''tipos de nodo prediseñados''' o bien hacen sencillo (gráfico) el proceso de diseñar los nodos personalizados y sus propiedades (o sea, sus '''metadatos'''), una vez más, todo está en el concepto comunicativo que deseamos que nuestras visitantes experimenten. De este modo, con los ''tipos de nodo personalizados'' podemos diseñar portafolios, proyectos de aplicaciones web dinámicas, videotecas, repositorios de podcasts y otros medios, catálogos de citas, chats o cualquier cosa que pueda imaginar un desarrollador.

===Terminología relacionada con el Diseño===

La ''flexibilidad'' de WordPress es aparente cuando discutimos terminología relacionada con el [[es:Blog Design and Layout|diseño]] de un blog de WordPress. En el núcleo ('''core''') de WordPress, los desarrolladores crearon una estructura de programación llamada [[es:The Loop|El Bucle (The Loop en inglés)]] que se encarga de procesar las entradas.  ''El Bucle'' es el código de [[Glossary#PHP|PHP]] crítico para programar las formas en que se muestran las entradas o en general, ''posts''. Quien quiera mejorar y '''personalizar''' WordPress necesitará comprender la [[es:The Loop in Action|mecánica de ''El Bucle'']].

Además del Bucle, los desarrolladores de WordPress han creado las [[Template Tags|Etiquetas de plantilla]], que consiste en un grupo de funciones de PHP que pueden ser incluidas en su propio código por los desarrolladores, para agilizar la creación de acciones y formatos en que se muestra información específica. Son las ''Etiquetas de plantilla'' lo que forma la base de los Archivos de [[es:Templates|Plantillas]] .  Los ''archivos de Plantillas'' contienen las descripciones programáticas, como las obtenidas media ''Etiquetas de plantilla'', que controlan la estructura y el flujo de un sitio de WordPress. Estos archivos, primero, recuperan información que se encuentra en la [[es:Database_Description|base de datos de WordPress]] (en un servidor de [[Glossary#MySQL|MySQL]]), y al incorporar esta información de cada nodo (''páginas'' o ''entradas'', en general, ''posts''), en plantillas de [[Glossary#HTML|HTML]], forman las páginas que se envían al navegador de Internet y que tus usuarios experimentan como "tu sitio". El proceso es similar a la producción de cartas ''"personalizadas"'' a partir de una plantilla y una base de datos de destinatarios, incluyendo en ciertos ''"campos"'' de la plantilla, la información obtenida de cada registro en la base.

También existe una [[es:Template Hierarchy|Jerarquía de plantillas]], esto es, el orden que se procesan, lo cual hace de las ''Plantillas'' el mecanismo de control de todos los aspectos de las páginas generadas por WordPress y que nos presenta en forma de sitio navegable, incluyendo [[Designing Headings|Encabezados]], [[Customizing Your Sidebar|Barras laterales]], y los [[es:Introduction_to_Blogging#Archivos|Archivos]] o Listados.  Los ''Archivos'' son generados dinámicamente como listados de las entradas, agrupándolas en [[Creating an Archive Index|fechas]], [[Category Templates|categorías]], [[Tag_Templates|etiquetas]], y [[Author_Templates|autores]].  

Las Plantillas y Etiquetas de plantillas son dos de las piezas usadas en el diseño de un [[es:Using Themes|Tema]] de WordPress.  Un ''Tema'' es el diseño general de un sitio y comprende una paleta de colores, un diseño gráfico y también tipográfico. Un ''Tema'' es llamado a veces la ''piel'' o la ''apariencia''. Mediante los avances de WordPress, el [[es:Theme Development|Desarrollo de Temas]] para este es una importante área del desarrollo web actual. Los administradores de un sitio de WordPress tienen a su disposición una [http://wordpress.org/extend/themes/ extensa lista de temas] de donde escoger para lucir los contenidos de su sitios a sus vistantes. De hecho mediante el uso del Plugin [http://wordpress.org/extend/plugins/theme-switcher-reloaded/ Theme Switcher Revisited], incluso los diseñadores del sitio de WordPress pueden permitir a los visitantes de su sitio elegir su propio ''Tema''.

Conforme se amplían las capacidades de WordPress, los desarrolladores han añadido herramientas que permiten a los usuarios manejar fácilmente la apariencia del sitio y su funcionalidad:

* Los '''Widgets''' proporcionan una manera fácil de añadir pequeños bloques dinámicos, por ejemplo una actualización del clima, a barras laterales u otras complementarias al contenidos principal.
* Los '''Menús''' facilitan ofrecer medios de navegación accesibles a los usuarios del sitio, típicamente en la barra superior, pero algunos Temas permiten usar varios Menús y ubicarlos en distintas secciones del sitio.
* La herramienta '''Fondo de pantalla''' nos permite cambiar la imagen y el color de fondo de nuestro diseño.
* Con el '''Encabezado''' podemos cambiar la imagen que se muestra en la parte superior del sitio en todas sus páginas y secciones-
* Los [[Post Formats|Formatos de entrada]] permiten a un usuario elegir entre algunos diseños distintos para cada entrada, por ejemplo, mostrar una entrada como una Cita destacada, o como una Galería. El {{es:DefaultTheme}} es un ejemplo excelente de un tema que hace uso de formatos variados de entradas.

A propósito del {{es:DefaultTheme}}, se anima a las desarrolladoras y usuarias de WordPress a explorar ese tema en detalle. El {{es:DefaultTheme}}, desarrollado por la comunidad de WordPress, demuestra el uso de herramientas como Menús y Widgets, proporciona ejemplos de estilo de programación de temas recomendable, permite y facilita el uso del concepto de [[Child Themes|Temas hijos]] para evitar que perdamos los desarrollos propios que hagamos a un tema, se pierdan en una actualización de WordPress

Los [[Plugins|Plugins]] son funciones nuevas que extienden las capacidades nativas de WordPress. La comunidad que desarrolla WordPress ha maximizado la flexibilidad y minimizado la creación de pesadas rutinas en el núcleo de WordPress, permitiendo a otros desarrolladores crear sus propias características modulares ser añadidas y compartidas abierta y fácilmente. Como se evidencia en el [http://wordpress.org/extend/plugins/ Directorio de Plugins], hay un ''Plugin'' para mejorar virtualmente cada aspecto de WordPress. Con su herramienta de [[Plugins Add New SubPanel|Administración de Plugins]] es extremadamente fácil encontrar e instalar Plugins.

===Terminología para quienes Administran uno o más sitios de WordPress===
Otro conjunto de términos a examinar son aquellos que involucran la [[Administering Your Blog|Administración]] de un sitio de WordPress. Un juego completo de [[Administration Panels|Paneles de Administración]] permite a quienes administran el sitio, manejar '''fácilmente''' la actividad y la configuración de su sitio. La función de la administradora de WordPress tiene una serie de capacidades como configurar si se requiere que los visitantes se registren para dejar comentarios, o a quienes se les permite crear nuevas entradas, o aún editar las de otras usuarias, si se permiten comentario o no, si es posible subir archivos. También define los [[Links Add New SubPanel|enlaces]] y sus [[Links_Link_Categories_SubPanel|categorías]] que son una parte muy importante de las conexiones del blog con el resto del mundo.

Algunas de las responsabilidades del manejo de un sitio de WordPress involucran añadir, eliminar y manejar el registro de [[Registered User Features|usuarios]].  Administrar usuarios significa controlar los [[es:Roles y Capacidades|Roles y Capacidades]], también llamados permisos o, más raramente, ''privilegios''. Los '''Roles''' definen que funciones una ''usuaria'' registrada puede desempeñar, estas funciones que abarcan desde ser únicamente capaz de identificarse en la página y participar en las discusiones a través de comentarios, hasta el conjunto de capacidades que reviste el Rol de Administrador global del sitio.

Un asunto de primer interés para la administradora de un blog es la [[Comment Moderation|Moderación de comentarios]]. Los [[Glossary#Comments|Comentarios]], son llamados también [[Discussion Options|discusiones]], son las respuestas a las entradas que las visitantes pueden dejar a las autoras del sitio, y representan una parte esencial del sentido de colaboración en un blog.  Pero los ''comentarios'' deben ser [[Combating Comment Spam|vigilados]] para evitar convertirnos en una plataforma de [[Glossary#Spam|spam]], o incluso códigos maliciosos. El [[Comments_Comments_SubPanel|Panel de Administración de Comentarios]] simplifica el proceso con pantallas muy fáciles de usar que permiten responder, editar, aprobar y/o rechazar comentarios.

No olvidemos la obligación de la administradora de mantener su WordPress actualizado con las últimas características, correcciones de errores y parches de seguridad que se publican. Para facilitar esta tarea, WordPress cuenta con una herramienta de [[Tools Upgrade SubPanel|Actualizaciones]] desde donde descargar e instalar la última versión de WordPres. ¡No hay excusa para no actualizar!

===Terminología de los recursos de Ayuda===
El último conjunto de ''jerga'' se relaciona con la '''ayuda''' de WordPress. Primera y principalmente tenemos la pestaña de Ayuda que se muestra bajo cada uno de los [[Administration_Panels#Help Administration Panels|Paneles de Administración]]. Esa ayuda contextual describe la función y uso del SubPanel actual y proporciona enlaces a otros temas de ayuda. Además, hay otros recursos de ''ayuda'' disponibles para obtener apoyo: [[Getting More Help|Consejos para encontrar ayuda]], [[Troubleshooting|Solución de problemas]], y la [[FAQ|FAQ de WordPress]] (preguntas frecuentes) son puntos recomendables por donde comenzar. También [[es:Getting Started with WordPress|WordPress por Pasos]] y las excelentes [[WordPress Lessons|Lecciones de WordPress]] proporcionan '''tutoriales''' a profundidad en muchos de los aspectos del uso de WordPress. Entre los más importantes recursos están los [[Using the Support Forums|Foros de Soporte de WordPress]] donde voluntarios '''experimentados''' pueden ayudarte a responder tus preguntas y resolver tus problemas relacionados con WordPress. ¡Y por supuesto, este [[Help:Contents|Codex]] repleto de páginas con información para que tu experiencia con WordPress sea un éxito!

==Historia del nombre WordPress==
Además de la terminología técnica de WordPress, es también interesante conocer la historia del nombre en sí. El nombre de '''WordPress''' fue acuñado originalmente por [http://www.bigpinkcookie.com Christine Selleck] ([http://www.bigpinkcookie.com/2003/04/08/next-i-save-the-world lee el artículo]) en respuesta al deseo del [[Copyright Holders|desarrollador]] [[User:Matt|Matthew Mullenweg's]] de asociar su nuevo software con el de las prensas de impresión [http://www.etymonline.com/index.php?term=press (''printing presses'', o simplemente ''press'' en inglés)].  En este sentido '''press''' (''prensa'') se refiere al mundo de los periodistas, los fotógrafos, las editorialistas, etc. Un nombre apropiado porque WordPress hoy sirve como la ''''prensa'''' que permite a sus usuarias dar a conocer al mundo sus ''''palabras''''.

<!--
==More Information and Resources==

===See Also===
* [[Glossary|The WordPress Glossary]]
* [[WordPress Features]]
* [[Advanced Topics]]
* [[Mailing Lists]]
* [http://wordpress.org/support WordPress Support Forum]
* [[Special:Popularpages|Popular Codex Articles]]
* [[Special:Allpages|All Codex Articles]]

===External Links===
* [http://en.wikipedia.org/wiki/World_Wide_Web World Wide Web @ Wikipedia]
* [http://en.wikipedia.org/wiki/Tim_Berners-Lee Tim Berners-Lee creator of the World Wide Web @ Wikipedia]
* [http://en.wikipedia.org/wiki/Semantic_Web The Semantic Web @ Wikipedia]
* [http://www.w3.org/ World Wide Web Consortium (W3C) homepage] 
* [http://www.w3.org/Consortium/ About the World Wide Web Consortium]
* [http://webstandards.org/ Web Standards Project]
-->
{{es:toclist}}
{{es:Copyedit}}