__TOC__
<h1>Plantillas</h1>
Las plantillas son los archivos que controlan como su sitio de WordPress será mostrado en la Web. Estos archivos dibujan la información de su base de datos [[Glossary#MySQL|MySQL]] de WordPress y generan el código [[Glossary#HTML|HTML]] que se envía al navegador web. Gracias a su poderoso sistema de [[es:Using Themes|Temas]], WordPress le permite definir algunas o tantas Plantillas como desee para un Tema. Cada uno de estos archivos de Plantilla puede ser configurado para ser usado bajo situaciones específicas. Puede enontrar más información sobre Temas en [[Theme Development|Desarrollo de Temas]].
Automatic and Nutronix

== Referencias de Tema ==

; [[es:Using Themes|Usando Temas]] : Información básica sobre Temas y Plantillas incluyendo cómo [[es:Using Themes#Moving from 1.2.x to 1.5|convertir]] Plantillas de la version 1.2.x en un Tema 1.5.

; [[Theme_Development#Theme_Template_Files_List|Plantillas de Tema]] : Una lista de nombres de archivos de Plantilla  que tienen un significado especial como Plantillas de WordPress.

; [[Designing Themes for Public Release|Diseñando Temas para uso Público]] :Información y criterios para diseñar y desarrollar Temas WordPress para liberación pública o competición.

; [[es:Pages#Page Templates|Plantillas de Página]] : Un tipo particular de plantilla en un tema. Las Plantillas de Página se aplican a las [[es:Pages|Páginas]].

== Referencias de Plantilla ==

; [[Stepping Into Templates|Comenzando con Plantillas]] :Introducción a los componentes básicos de los [[es:Using Themes|Temas de WordPress]], los archivos de plantilla. Explica cómo funcionan para construir una página web entre ellos y cómo los archivos de plantilla pueden ser incluidos en otros archivos de plantilla. 

; [[Template Hierarchy|Jerarquía de Plantillas]] : Descripción del orden de preferencia de plantillas para la generación de varias páginas.  Lista breve de las plantillas que WordPress comprueba en el proceso de generar una página solicitada en el weblog.

; [[es:Category Templates|Plantillas de Categorías]] : Todo sobre la definición y personalización de plantillas para archivar varias categorías en su weblog.

; [[Stepping Into Template Tags|Comenzando con Etiquetas de Plantilla]] :Introducción al empleo de etiquetas de plantilla en archivos de plantilla.

; [[Template Tags|Etiquetas de Plantilla]] :  El juego principal de funciones que se usan para dibujar la información de la base de datos y mostrarla en la web. Por ejemplo, el Contenido de una Entrada se muestra con la Etiqueta de Plantilla <tt>[[Template Tags/the_content|the_content()]]</tt>.

; [[Template_Tags/Anatomy_of_a_Template_Tag|Anatomía de una Etiqueta de Plantilla]] :Entendiendo la estructura, uso y parámetros de etiquetas de plantilla empleadas en archivos de plantilla.

; [[es:Include Tags|Etiquetas Include]] : Un documento que describe las etiquetas disponibles para incluir y usar [[Theme Development#Basic Templates|Plantillas Básicas]] de WordPress en otros archivos de plantilla.

; [[Conditional Tags|Etiquetas Condicionales]] :  Estas etiquetas (siempre de la forma <tt>is_''algo''()</tt>, como <tt>[[Conditional Tags#The Main Page|is_home()]]</tt>), informan sobre qué tipo de la página está siendo mostrada (por ejemplo la Página Principal, un Archivo de Categoría, etc.) y pueden ser usadas dentro de una Plantilla controlar la salida de una Plantilla dependiendo de lo que dicen las etiquetas.

== Trabajando con Plantillas ==

;[[es:Pages|Páginas]] : Una referencia sobre la relación entre Plantillas y la característica Páginas de WordPress.

;[[Template_Tags/wp_list_pages|Etiqueta de Plantilla Listar Páginas]] : Una descripción de la etiqueta de plantilla <tt>wp_list_pages()</tt> empleada para crear un listado de Páginas.

;[[Creating an Error 404 Page|Creando una página de Error 404]] :Creando una Página archivo de plantilla para personalizar la Página de Error 404.

;[[Designing Headers|Diseñando Cabeceras]] :Personalizando el archivo de plantilla <tt>header.php</tt>.

;[[Customizing Your Sidebar|Personalizando su Barra Lateral]] :Personalizando el archivo de plantilla <tt>sidebar.php</tt>.

;[[Author Templates|Plantillas de Autor]] :Personalizando el archivo de plantilla <tt>author.php</tt> con escaparate de información sobre el autor y sus entradas (posts).

;[[es:Category Templates|Plantillas de Categorías]] :Personalizando las Páginas de categorías del sitio sobre la base de categorías.

;[[Creating a Search Page|Creando una Página de Búsquedas]] :Personalizando el archivo de plantilla <tt>search.php</tt>.

;[[Creating an Archive Index|Creando un Indice de Archivos]] :Personalizando el archivo de plantilla <tt>archives.php</tt> sobre la base de mostrar entradas por fecha.

== Recursos ==

Más información y artículos sobre el uso de Plantillas en WordPress.

* [http://mattread.com/archives/2005/04/wordpress-is-not-php/ WordPress no es PHP - Archivos de Plantilla]
* [http://mattread.com/archives/2005/04/wordpress-is-not-php/#comment-1846 WordPress es PHP]

{{es:Copyedit}}

[[Category:Spanish Codex]]