{{Languages|
{{en|Using the Support Forums}}
{{pt-br|Usando o Fórum de Suporte}}
{{ja|サポートフォーラムの利用}}
}}

__TOC__
Esta es la página de bienvenida del [http://es.forums.wordpress.org/ Foro de Soporte] en español. Esperamos que la encuentres útil como un manual de inicio rápido más que una documentación completa. Por favor sé amable. Está introducción está diseñada para ayudar a que te familiarices con los foros y esperamos que empieces a participar lo antes posible. 

Los foros son un recurso fantástico con toneladas de información, pero a veces hay gente que tiene problemas obteniendo ayuda. Normalmente, esto es un problema de comunicación. Los foros de WordPress tienen una de las comunidades más colaboradora de la web, sólo tienes que ayudarles a que te ayuden. 

Antes de publicar, asegúrate de que estás escribiendo sobre una versión de WordPress.org en tu propio servidor y no de un sitio de WordPress.com. Si no estás seguro del caso, lee [http://en.support.wordpress.com/com-vs-org/ WordPress.com vs WordPress.org].

'''Nota:'''  Por favor lee la información acerca de [[Supported Versions]]. Los  [http://es.forums.wordpress.org/ Foros de Soporte de WordPress] sólo ofrecen asistencia para Versiones oficiales de [[WordPress]].

== Lee el mensaje de bienvenida ==

Una guía compacta de usuario se puede encontrar en la página del Codex [[Forum Welcome]].

== Busca primero ==

Muchas de las preguntas que se publican en los foros han sido respondidas muchas veces con anterioridad, obteniendo la misma respuesta cada vez. Antes de iniciar un nuevo tema, por favor haz una búsqueda en los foros. Tanto los foros como el [http://codex.wordpress.org/ Codex] están indexados por Google, así que si no encuentras tu respuesta al buscar en los foros, resulta útil buscar también en [http://google.com/ Google].

Para buscar en los Foros de Soporte de WordPress (en inglés) puedes utilizar la caja de búsqueda o [http://search.wordpress.org http://search.wordpress.org].

Para buscar en el sitio de WordPress utilizando Google, introduce tu búsqueda en Google así:
<pre>site:wordpress.org cadena1 cadena2</pre>

Más detalles acerca de utilización de los distintos buscadores está disponible en [[Finding WordPress Help]].

Si nada de esto responde a tu pregunta, puedes buscar en el [http://codex.wordpress.org/ Codex]. También puedes limitar tu búsqueda utilizando:

<pre>site:codex.wordpress.org cadena1 cadena2</pre>

Recuerda, el Codex tiene una página específica para [[Troubleshooting]] y una [[FAQ]] para resolver y responder a casi todos los problemas y cuestiones.

¿Todavía no encuentras respuesta? Busca en los [http://wordpress.org/support/| Foros de WordPress en inglés] o en http://search.wordpress.org directamente. Casi todas las preguntas comunes se han preguntado y respondido antes, por lo que no te molestes si alguien te responde sólo con un enlace a la respuesta correspondiente. Si buscas en los foros ahorrarás a otros el tiempo de buscarlo y, probablemente, llegarás a tu solución antes.

Si en tu búsqueda no llegas a ninguna parte, es una buena idea mencionarlo en el foro para que ya sepan que es un problema nuevo. 

Cuando publiques finalmente en el foro, ten en cuenta que ayuda mucho saber dónde has estado, qué has intentado y qué has buscado, así como los resultados a los que has llegado en las pruebas. 

== Consiguiendo respuestas en el Foro de Soporte ==

;Cómo preguntar : Asegúrate de que tus respuestas son efectivas. Puedes leer esta documentación (en inglés):  [http://www.catb.org/~esr/faqs/smart-questions.html How to ask questions the smart way!] 
; [http://search.wordpress.org Busca primero] : Utiliza siempre la búsqeda del foro y/o Google para encontrar las respuestas a tus preguntas. Una pregunta repetida puede no ser respondida, por lo que te aconsejamos buscar primero. 
; Sé cortés :La educación cuenta. Utilizar "por favor" y "gracias" es algo sencillo, y siempre es apreciado por aquellos que pasan parta de su día intentando ayudarte.   
; Escoge un buen título :Cuando crees un nuevo tema, trata de usar un título apropiado. “Error de la base de datos al crear un nuevo artículo” es un buen título; “AYUDA URGENTE, PLS”, no lo es. Un buen título puede marcar la diferencia entre obtener ayuda o no.Muchos voluntarios buscan títulos que incluyan su área de experiencia, por lo que si tu título no es lo suficientemente descriptivo, pueden pasarlo por alto. Un buen título es, por ejemplo, "Problema de CSS en la cabecera". Otro sería "Error: Cannot connect to database". Tomarte un momento para pensar un buen título puede ayudar a tener una respuesta antes y también a que los que vengan detrás puedan encontrar fácilmente una solución al mismo problema. 
; Incluye toda la información que puedas : ¿Qué versión de WordPress estás utilizando? ¿Qué tema estás utilizando? ¿Has instalado algún plugin? ¿Has realizado algún cambio recientemente? Si es posible, incluye un enlace directo a tu sitio para que los voluntarios del Foro puedan ver el origen de tu problema. No asumas que la gente "ya sabrá" la solución a tu problema, incluye todos los detalles que puedas. Describe todos los detalles que puedas sobre el entorno de tu hospedaje, tu instalación de WordPress (plugins, temas, etc) y el problema que tienes. Si ves errores, cópialos tal cual en tu texto. Es mejor incluir un error completo que resumirlo. La redacción de tu tema es muy importante.
; Enlaza tu sitio (dirección web) :Los voluntarios no son adivinos. Preguntas como "Mi barra lateral no se ve bien, ¿por qué?" sin una dirección asociada es imposible de contestar. En la mayoría de los casos, deberás añadir una [[Glossary#URL|URL]] y/o una descripción de 3-5 párrafos describiendo tu problema.
; Usa un lenguaje llano y descriptivo :Si es tu primera vez en WordPress y en los foros, debes saber que los voluntarios intentan solucionar tus posibles problemas. Algunos voluntarios pueden no estar muy versados en lenguaje técnico de WordPress, PHP y CSS, por lo que cuanto más sencillo y descriptivo sea tu lenguaje, mayores serán las posibilidades de conseguir una solución. Para más información acerca de la jerga y terminología de WordPress, puedes visitar [[Introduction to Blogging]] y [[WordPress Semantics]].
; Usa la sección correcta :Si tu pregunta está relacionada con la instalación, entonces publícala en el Foro de Instalación. Si es acerca de Temas y Plantillas, publícalo ahí. Si quieres que alguien revise tu sitio, publícalo en la sección Tu WordPress y lee la sección [[WordPress Site Reviews]]. Las cuestiones que estén en el Foro incorrecto puede que se pasen por alto.
; Sé paciente :Todos los que responden cuestiones en el Foro son voluntarios. Los voluntarios no cobran por responder preguntas. Por favor, sé paciente cuando estés esperando una respuesta. A veces la frustración nos puede, pero necesitamos ser un poco pacientes. Recuerda que WordPress es un servicio mundial, así que puede que tengas que espera a que alguien despierte en otra parte del mundo para ayudarte ;)
; NO PROMOCIONES : ¡El [http://en.wikipedia.org/wiki/Bump_%28internet%29 Bumping] es una mala práctica!  Promocionar un mensaje a lo “más alto” no ayudará a que sea tomado en cuenta. Los voluntarios que tratan de contestar a las preguntas, buscan primero aquellos mensajes que no tienen ninguna respuesta. Si promocionas un mensaje desaparecerá de la vista de los “No respondidos” y además aparecerá como que tiene una respuesta. NO PROMOCIONES. 
; Un Post - Una pregunta :Si tu respuesta original ha sido respondida, no utilices el mismo artículo para preguntar otra cosa. Puede que consigas respuesta, ya que el título no se correspondería con tus necesidades de ayuda.
; Publica la solución :Si encuentras una solución a tu problema, en el Foro o en cualquier otro sitio, por favor publícala para que todos podamos beneficiarnos de ella y añadirla a nuestra base de conocimiento. No hay nada más desalentador que encontrar un hilo de alguien que tuvo tu mismo problema y que termina con "No os preocupéis, ya encontré la solución, gracias."
; Publicando código :Si necesitas publicar más de diez líneas de código en un mensaje, usa un servicio de pastebin como http://wordpress.pastebin.ca o http://wordpress.pastebin.com y copia el enlace de pastebin en el tema. De lo contrario, los moderadores podrían eliminar tu mensaje o el código. Si vas a publicar pocas líneas asegúrate de encerrarlas entre comillas inversas (`) para evitar que sea analizado por el foro y lo haga ilegible.También puedes hacer una copia de tus archivos *.php, renombrarlos a *phps, salvarlas, y publicar el enlace a este archivo.

==Política de uso de los foros==

Para asegurar la mejor experiencia para todos los miembros de WordPress, te pedimos que sigas las siguientes líneas de actuación referidas a "beun uso" de los Foros de Soporte de WordPress.

; Los foros no son un chat : Es muy difícil mantener una 'conversación' en un foro, entendida como tal. No comiences hilos que no estén relacionados con el soporte.
; Los foros NO son soporte pagado :Los voluntarios ofrecen su tiempo y experiencia para resolver tus preguntas. No reciben ningún pago, exceptuando algún agradecimiento ocasional. Sé bueno con ellos y ellos serán buenos contigo. Y si tienes una buena experiencia y también quieres compartir tu experiencia y tu tiempo, considera convertirte en un  [[Support Forum Volunteers|Voluntario de Foros de Soporte]].
; Spam, enlaces no requeridos, publicidad y elementos inapropiados serán borrados :Todo elemento no requerido o inapropiado será borrado inmediatamente.
; Firmas :Los foros de soporte están preparados para ver de forma rápida el contenido. Las firmas interrumpen esto, y no están recomendadas. Las firmas en los temas serán eliminadas entendiendo que dificultan la legibilidad y distraen la atención de la información y ayuda brindadas.
; Los Temas deben estar relacionados con WordPress :Los Temas y sus discusiones deben estar relacionadas con WordPress y ofrecer soluciones para WordPress.  Cualquier otro tema será susceptible de ser cerrado o borrado. 
; Solicitar asistencia profesional (de pago) : Si necesitas asistencia profesional, por favor dirígete a [http://jobs.wordpress.net/ WP Jobs]. Los usuarios de WordPress que quieran pujar por trabajos conocen esta lista y responderán directamente.

== Problemas comunes buscando ayuda ==

Cuando un hilo tenga pocas respuestas, puede ser por las siguientes causas:

; Escoge un buen título :Cuando crees un nuevo tema, trata de usar un título apropiado. “Error de la base de datos al crear un nuevo artículo” es un buen título; “AYUDA URGENTE, PLS”, no lo es. Un buen título puede marcar la diferencia entre obtener ayuda o no. ''"Index.php devuelve un error de parseo"'' será mejor título que ''"Problema con index.php"''. Titula tus temas con palabras relevantes que definan tu problema para que cualquiera que entre a ver los títulos pueda encontrarlo de un vistazo y ayudarte. 
; No hay suficiente información : A veces los hilos están durante días recopilando información que es requerida por cualquiera para poder ayudarte. Al menos, deberías proporcionar:
* Qué versión de WordPress estás utilizando
* Un enlace a tu sitio
* Pasos para recrear el problema
* Cosas que has intentado y sitios donde has buscado soluciones
* En qué tipo de servidor estás (si es relevante)
* La versión de PHP y MySQL que estás utilizando (si es relevante)
; Problemas de hosting : A veces estás pagando a alguien para que aloje tu sitio, y hay muchas cosas que pueden hacer por ti que no están a nuestro alcance. Si no estás seguro de cómo crear una base de datos o acceder al MySQL, normalmente tienen documentación o manuales paso a paso para que puedas realizarlo. Aunque no puedes esperar que te ayuden con WordPress, esta lista de cosas sí son competencia del soporte de tu alojamiento::
* Crear una base de datos MySQL
* Conectar a una base de datos
* Hacer un fichero editable
* PHP no funciona (WordPress mostrando una página en blanco, código PHP o errores PHP)

== Cerrando temas ==

Somos principalmente una comunidad educativa y las soluciones a tus problemas son valiosas para todos. Los moderadores sólo borrarán una respuesta o un artículo si se presenta algún problema de seguridad (datos sensibles). 

Por favor, entiende que todo lo que publiques en los foros de soporte es visible públicamente y se mantendrá cacheado por los buscadores de forma indefinida, aunque sea borrado. 

Nos reservamos el derecho de cerrar temas que no sean productivos para la comunidad.

== Más recursos ==

Si estás teniendo problemas consiguiendo ayuda o no sabes a quién preguntar por ayuda, puedes visitar estos recursos.

* [[Forum Welcome]]
* [[Getting More Help]]
* [[Troubleshooting]]
* [[FAQ]]
* [[Finding WordPress Help]]
* [[Know Your Sources]]
* [http://www.catb.org/~esr/faqs/smart-questions.html How To Ask Questions The Smart Way]
* [[IRC|IRC Freenode WordPress Support on channel #wordpress]]
* [[WordPress IRC Live Help]]

[[Category:WordPress Help]]
[[Category:Troubleshooting]]
[[Category:Getting Started]]
[[Category:Forum]]
[[Category:Spanish Codex]]