:''Actualizado: En nuestro esfuerzo de optimización, hicimos dos fallos en  la versión 1.5.1, uno relativo a los feeds y otro relativo a los trackbacks y pingbacks. Hemos [http://wordpress.org/download/ actualizado la descargas] con la versión 1.5.1.1, con la que se corrigen estos fallos y unos pocos más.''


Para instalar la nueva versión, sigue las instrucciones de abajo. Si no has actualizado a la 1.5.1, sigue las instrucciones de abajo y cerciórate de que has descargado la versión más nueva, 1.5.1.1. No es necesario instalar primero la 1.5.1.


----

El lunes, 9 de mayo de 2005, la versión 1.5.1 de WordPress fue liberada para el público. Información espacífica sobre la descarga y nuevas características en la 1.5.1 se pueden encontrar en [http://wordpress.org/development/2005/05/one-five-one/ desarrollo de WordPress 1.5.1]. Para información de los cambios y mejoras en esta nueva versión, puedes ver [[es:Changelog/1.5.1|Historial de cambios de 1.5.1]].

=Información sobre la instalación/actualización=
Para descargar WordPress 1.5.1: [http://wordpress.org/download/ Descargas de WordPress].

Para instruciones paso-por-paso de la instalación y actualización de WordPress:

* [[es:Upgrading_WordPress|Actualizando WordPress]]
* Foro de discusión de WordPress con "cómo"s y ayuda: [http://wordpress.org/support/topic/33189 Actualiza 1.5 > 1.5.1]

Si eres nuevo con WordPress, te recomendamos empezar con:
* [[es:New To WordPress - Where to Start|Nuevo en WordPress; por dónde empezar]]
* [[es:First Steps With WordPress|Primeros pasos con WordPress]]
* [[es:WordPress Lessons|Clases de WordPress]]

=Nuevas características/arreglos=
Ha habido más de 170 problemas y fallos reparados en esta actualización, incluyendo algunas mejoras y problemas de seguridad.  Nuevos [[es:Plugin_API|API hooks]] y funcionalidades han sido añadidas a la ayuda [[es:Writing_a_Plugin|Autores de Plugins]], hacer avanzadas [[es:Plugins|extensiones]] a WordPress es todavía más sencillo. Como usuario, verás que WordPress funciona más rápidamente y es un poco más intuitivo para desarrollar tu sitio.

Con el nuevo [[es:Using Themes|sistema de temas]], actualizar es más facil que nunca, sin el riesto de sobreescribir los archivos de la plantilla de tu sitio.

=Cosas que debes saber sobre 1.5.1=
Estamos trabajando en la lista de características y más información sobre la nueva publicación, pero por ahora, aquí hay unos pocos enlaces para más información que te ayudará con la nueva versión.

* [http://wordpress.org/support/topic/33405 Devolver el botón de etiqueta rápida de Siguiente Página] (en inglés)
* [http://wordpress.org/support/topic/33349 Informes de actualización/instalación satisfactoria] (en inglés)

[[Category:Spanish Codex]]