{{Languages|
{{en|WordPress_Lessons}}
{{es|WordPress_Lessons}}
{{id|Panduan WordPress}}
{{mk|WordPress ??????}}
{{nl|WordPress Lessen}}
{{th|WordPress Lessons}}
{{zh-cn|WordPress ??}}
{{zh-tw|WordPress ??}}
{{ko|WordPress_Lessons}}
}}
__NOTOC__ __NOEDITSECTION__ 
<h1>Lecciones de WordPress</h1>
<div style="width:95%; font-size: 110%; text-decoration:none; padding: 0px 5px; margin: 20px 0px 5px; background-color: #f0f0f0; border: 1px solid darkslateblue">

===WordPress para Principiantes===
</div>
<div style="width: 40%; margin:0px 6px; float:left">
* [[es:Introduction to Blogging|Introducción al Blogging]]
* [[es:First Steps With WordPress|Primeros Pasos con WordPress]]
* [[es:Semántica de WordPress|Semántica de WordPress - Aprendiendo la jerga]] <span style="color:red">¡NUEVO Y TRADUCIDO!</span>
* [[es:New To WordPress - Where to Start|Nuevo en WordPress - por dónde empezar]]
* [[es:Blog_Design_and_Layout|Diseño y maquetación de Blogs en WordPress]]
* [[es:Using_Themes|Usando Plantillas de WordPress]]
* [[HTML to XHTML]] 
* [[Business Blogging and Shopping|Blogs de Negocios y Compras]] 
</div>
<div style="width: 40%; margin:0px 6px; float:left">
* [[CSS|WordPress CSS:Información y Técnicas]]
* [[Finding Your CSS Styles:|Encontrando tus Estilos CSS]]
* [[es:Pages|Creando Páginas Individuales]]
* [[Stepping Into Templates|Comenzando con Plantillas]] <span style="color:red">¡NUEVO!</span>
* [[Stepping Into Template Tags|Comenzando con Etiquetas de Plantilla]]
* [[Using Images|Usando imágenes]] <span style="color:red">¡NUEVO!</span>
* [[Finding WordPress Help|Encontrando ayuda de WordPress]]
* [[I Make Changes and Nothing Happens|Hago Cambios y No Pasa Nada]]
* [http://www.optiniche.com/blog/26/installing-wordpress-an-audio-visual-presentation/ Instalando WordPress-Presentación Audio-Visual]

</div>
<div style="clear:both; height:10px">
</div>

<div style="width:95%; font-size: 110%; text-decoration:none; padding: 0px 5px; margin: 20px 0px 5px; background-color: #f0f0f0; border: 1px solid darkslateblue">
=== Diseñando su sitio WordPress===
</div>
<div style="width: 30%; margin:0px 6px; float:left">
====Detail Elements====
* [[Designing Headers|Diseñando cabeceras]] <span style="color:red">¡NUEVO!</span>
* [[Developing a Colour Scheme|Desarrollando un esquema de color]]
* [[Playing With Fonts|Jugando con los Tipos de Letra]]
* [[Designing Headings|Diseñando titulares]]
* [[Fun Character Entities]]
* [[Customizing the Read More|Personalizando "leer más"]]
* [[Wrapping Text Around Images|Rodeando Imágenes con Texto]]
* [[Adding Asides|Añadiendo Asides]] <span style="color:red">¡NUEVO!</span>
* [[Using Images|Usando imágenes]] <span style="color:red">¡NUEVO!</span>
* [[Using Gravatars|Usando Gravatars]] <span style="color:red">NUEVO!</span>
</div>
<div style="width: 30%; margin:0px 6px; float:left">
====Barras laterales y menus====
* [[Good Navigation Links|Enlaces para una Buena Navegación]]
* [[Post Meta Data Section|Sección de Datos Meta del Post]]
* [[Dynamic Menu Highlighting]]
* [[es:Creating Horizontal Menus|Creando menus horizontales]]
* [[Styling Lists with CSS|Aplicando Estilos de Listas con CSS]]
</div>
<div style="width: 30%; margin:0px 6px; float:left">
====Styling the Code====
* [[CSS|CSS: Técnicas y Recursos]]
* [[CSS Shorthand]]
* [[Finding Your CSS Styles|Encontrando Tus Estilos CSS]]
* [[Commenting Code|Comentando código]]
* [[Formatting Date and Time|Formateando fecha y hora]]
* [[Styling for Print|Creando Estilos de Impresión]] <span style="color:red">¡NUEVO!</span>
* [[HTML to XHTML]] <span style="color:red">NUEVO!</span>
</div>
<div style="clear:both; height:10px">
</div>

<div style="width:95%; font-size: 110%; text-decoration:none; padding: 0px 5px; margin: 20px 0px 5px; background-color: #f0f0f0; border: 1px solid darkslateblue">
===Archivos de plantilla===
</div>
<div style="width: 30%; margin:0px 6px; float:left">
====Personalizando Plantillas====
* [[Stepping Into Templates|Comenzando con Plantillas]] <span style="color:red">¡NUEVO!</span>
* [[Creating_an_Archive_Index|Creando un archivo index]]
* [[es:Category_Templates|Creando páginas de categorías]]
* [[Creating a Search Page|Creando una Página para Búsquedas]] <span style="color:red">¡NUEVO!</span>
* [[Customizing Your Sidebar|Personalizando la Barra Lateral]]
* [[Styling Lists with CSS|Aplicando Estilos a las Listas con CSS]]
* [[Designing Headers|Diseñando Cabeceras]]
* [[Styling Theme Forms|Aplicando Estilos a los Formularios del Tema]] <span style="color:red">¡NUEVO!</span>
* [[Creating_an_Error_404_Page|Creando una página de Error 404]]
* [[Author Templates|Plantillas de autor]] <span style="color:red">¡NUEVO!</span>
</div>
<div style="width: 30%; margin:0px 6px; float:left">
====The Loop====
* [[The_Loop|Comprendiendo el Bucle (The Loop)]]
* [[es:The Loop in Action|El Loop en acción]]
* [[Alphabetizing Posts]] <span style="color:red">NEW!</span>
* Trabajando con Includes
</div>
<div style="width: 30%; margin:0px 6px; float:left">
====Etiquetas de Plantilla====
* [[Stepping Into Template Tags|Comenzando con Etiquetas de Plantilla]]
* [[Customizing the Read More|Personalizando "Leer Más"]]
* [[Next and Previous Links|Enlaces a Próximo y Previo]]
* [[es:Separating Categories|Separando categorías]]
* [[Protection From Harvesters]]
* [[Styling Page-Links|Aplicando Estilos a la Página de Enlaces]]
* [[Custom Fields|Usando campos personalizados con Post-Meta]]
</div>
<div style="clear:both; height:10px">
</div>

<div style="width:95%; font-size: 110%; text-decoration:none; padding: 0px 5px; margin: 20px 0px 5px; background-color: #f0f0f0; border: 1px solid darkslateblue">
===Características y Funciones===
</div>
<div style="width: 40%; margin:0px 6px; float:left">
* [[Linking Posts Pages and Categories|Enlazando a posts, páginas y categorías]]
* [[Using_Smilies|Usando emoticones]]
* [[Coloured Quicktags|Quicktags de Colores]] <span style="color:red">¡NUEVO!</span>
</div>
<div style="width: 40%; margin:0px 6px; float:left">
* [[WordPress Feeds|Feeds de WordPress]] <span style="color:red">¡NUEVO!</span>
* [[Customizing_Feeds|Personalizando los feeds]] <span style="color:red">¡NUEVO!</span>
* [[Writing Code in Your Posts|Escribiendo Código en las Entradas (Posts)]] <span style="color:red">¡NUEVO!</span>
</div>
<div style="clear:both; height:10px">
</div>

<div style="width:95%; font-size: 110%; text-decoration:none; padding: 0px 5px; margin: 20px 0px 5px; background-color: #f0f0f0; border: 1px solid darkslateblue">
===Desarrollo Web===
</div>
<div style="width: 40%; margin:0px 6px; float:left">
* [[Validating a Website|Validando un Sitio Web]]
* [[Know Your Sources]]
* [[WordPress Housekeeping]]
* [[WordPress Site Maintenance|Mantenimiento de Sitios en WordPress]]
* [[Finding Server Info|Encontrando Info sobre Servidores]]
* [[HTML to XHTML]] <span style="color:red">NUEVO!</span>
</div>
<div style="width: 40%; margin:0px 6px; float:left">
* [[Meta Tags in WordPress|Meta Tags en WordPress]]
* [[Search Engine Optimization for WordPress|Optimización para buscadores en WordPress]] <span style="color:red">NUEVO!</span>
* [[Accessibility|Accesibilidad]] <span style="color:red">NUEVO!</span>
</div>
<div style="clear:both; height:10px">
</div>

{{es:Copyedit}}

{{es:toclist}}

[[Category:Spanish Codex]]