تازه‌کار هستم – از کجا شروع کنم؟

اگر کاربر جدید وردپرس هستید و نگران آن که از کجا شروع کنید، نشانی را درست آمده‌اید! این بخش درواقع طرحی ساده است که به شما کمک می‌کند مرحله به مرحله با شروع کار در وردپرس آشنا شوید. لازم به یادآوری است که هرگاه در مسیر آشنایی با وردپرس به [[کمک نیاز داشتید]] می‌توانید به گزینه‌های کمکی متعددی که در این مقاله فهرست شده‌اند، مراجعه کنید. به دنیای هیجان‌انگیز وردپرس خوش آمدید!
قدم نخست

قبل ار آن‌که وقت و انرژی ارزشمندتان را صرف نصب وردپرس کنید لازم است چند مقاله را مطالعه کنید. وردپرس محصولی فوق‌العاده و کاملا قدرتمند است که کار کردن با آن نیز آسان است اما این نرم افزار لزوما برای هر کسی مناسب نیست. درست همان‌گونه که برای ساختن خانه ابزار مناسب لازم است برای این کار نیز باید ابزار مناسب را انتخاب کرد. پیشنهاد می‌شود سرفرصت مقاله [[چگونه یک پرونده پی دی اف بسازیم]] ، را مطالعه کنید.

    [[درباره وبلاگ‌ها - وبلاگ‌نویسی چیست؟]]
    [[وردپرس چیست؟]]
    [[امکانات وردپرس]]
    [[قبل از نصب وردپرس]]

قدم دوم – برنامه ریزی

بر اساس اطلاعاتی که تاکنون به‌دست آورده‌اید – از جمله دستورالعمل نصب وردپرس – حتما فهرستی از آن‌چه که لازم دارید و کارهایی که باید انجام دهید، تهیه کرده‌اید. اگر هنوز این فهرست را تهیه نکرده‌اید همین الان دست به‌کار شوید. قابل توجه آن‌که فهرست مذکور باید شامل اطلاعات زیر باشد:

    [[بررسی و تأیید شرایط میزبان سایت]]
    [[بررسی و تأیید نگارش‌های پی‌اچ‌پی و مای‌اس‌کیو‌ال]]
    [[بررسی سازگاری میزبان سایت با نگارش‌های جدید وردپرس]]
    شناسه و رمز وبسایت
    [[نرم‌افزار ویرایشگر متن]]
    [[نرم‌افزار مدیریت اف‌تی‌پی]]
    مرورگر وب انتخابی

مطالعه اسناد زیر به شما کمک می کند تا بیشتر با نحوه کار وردپرس و چگونگی برنامه ریزی برای راه‌اندازی سایت روی آن آشنا شوید:

    [[امکانات وردپرس]]
    [[اولین قدم‌ها با وردپرس]]
    [[درس‌های وردپرس]]

برنامه‌ریزی در مورد آن که چگونه می‌خواهید از وردپرس روی سایتتان استفاده کنید بسیار مهم است. در زیر فهرستی از سؤالاتی که در این باره باید از خود بپرسید آمده است. پاسخ‌های خود را به صورت فهرست درآورید و آن‌ها را را در برنامه‌ریزیتان در نظر داشته باشید.

    آیا می‌خواهید وردپرس را در پوشه اصلی (root directory) یا زیرپوشه (subdirectory) نصب کنید و یا فعلا می‌خواهید برای حصول اطمینان از این‌که وردپرس به کارتان می‌آید یا خیر، سایت را به صورت آزمایشی راه‌اندازی کنید؟

    آیا فهرست [[دسته‌های]] سایتتان را تهیه کرده‌اید؟ توجه داشته باشید که وردپرس تنها بر اساس حروف الفبا یا شماره شناسه، دسته ها را مرتب می کند (از صفحه [[مدیریت]] > [[دسته‌ها]] می‌توانید تنظیمات مربوط به مرتب‌سازی دسته‌ها را انتحاب کنید). پس اگر شکل نمایش دسته‌ها برایتان مهم است دست به‌کار شدید و فهرست دسته‌های موردنظرتان را تهیه کنید.

    آیا فهرست [[برگه‌هایی]] را که می خواهید به سایتتان اضافه کنید، تهیه کرده‌اید (مثلا برگه درباره، تماس یا رویدادها)؟

قدم سوم – نصب وردپرس

با توجه به اطلاعات به‌دست آمده و طرحی که برای سایتتان درنظر دارید، وقت آن رسیده است تا کار نصب وردپرس را شروع کنید.

    [[قبل از نصب وردپرس]]
    [[نصب وردپرس]]
    [[میزبانی وردپرس]]
    [[ویرایش پرونده wp-config.php]]
    [[پرسش‌های متداول درباره نصب وردپرس]]
    [[استفاه از برنامه‌ها و نرم‌افزارهای مدیریت اف‌تی‌پی]]
    [[تغییر مجوز پرونده‌ها]]
    [[به‌روزرسانی وردپرس]]
    [[مشکلات رایج در مرحله نصب]]
    [[مشکل: نمی‌توانم وارد شوم]]

قدم چهارم – تنظیم وردپرس

حال که مرحله نصب به پایان رسید وقت آن است که وردپرس را به شیوه دلخواهتان تنظیم کنید. توصیه می‌شود هنگام تغییر تنظیمات هر از چندگاه با انتخاب گزینه نمایش سایت که در قسمت بالای صفحه [[مدیریت]] قراردارد، به سایتتان سر بزنید و از تأثیرات تغییرات اعمال شده بر آن باخبر شوید. می توانید ترتیب مراحل تنظیم وردپرس را به دلخواه خود انتخاب کنید اما چنان‌چه می خواهید در این مسیر با مشکلات کم‌تری رویرو شوید بهتر است طبق ترتیب زیر عمل کنید:

    [[مدیریت وبلاگ]]
    [[کاربران]] > [[شناسنامه کاربری]] – آن دسته از [[اطلاعات کاربر]] را که می خواهید در سایت به نمایش درآید، تنظیم کنید
    [[شناسنامه کاربری]] > [[سایر کاربران]] – در صورتی که سایتتان [[نویسندگان و کاربران]] دیگری هم دارد آن‌ها را اصافه کنید
    [[تنظیمات]] > [[عمومی]] – نام سایت و سایر اطلاعات آن را وارد کنید
    [[تنظیمات]] > [[نوشتن]] – تنظیمات صفحه نوشتن نوشته‌هایتان را مشخص کنید
    [[تنظیمات]] > [[خواندن]] – تعداد نوشته‌های به‌نمایش درآمده در صفحه اصلی و دسته‌ها و هم‌چنین تنظیمات مربوط به خوراک سایت را مشخص کنید
    [[تنظیمات]] > [[گفتگوها]] – در مورد استفاده یا عدم استفاده از امکان ارائه دیدگاه‌ از سوی خوانندگان سایت تصمیم بگیرید و در صورت استفاده از این امکان چگونگی مدیریت دیدگاه‌ها را نیز مشخص کنید
    [[مدیریت]] > [[دسته‌ها]] – برای شروع جند دسته از دسته‌های فهرستتان را اضافه کنید
    [[مدیریت]] > [[نوشته‌ها]] – بعد از آن‌که نوشته‌ای را منتشر کردید می‌توانید از این مسیر آن را ویرایش یا پاک کنید
    [[نمایش]] > [[پوسته‌ها]] – دوست دارید ظاهر سایتتان را تغییر دهید؟
    [[مدیریت]] > [[برگه‌ها]] – یکی دو [[برگه]] (مثلا برگه “درباره ما” و “تماس با ما”) را به سایت اضافه کنید
    [[نوشتن]] > [[نوشتن نوشته]] – شروع به افزودن محتوا به سایت خود کنید
    [[نوشتن نوشته]] – دستورالعملی برای یادگیری قدم به قدم نوشتن نوشته

زمانی را به کاوش و جستجو در سایت [[مستندات وردپرس]] که سایت رسمی اسناد وردپرس است، احتصاص دهید. با مطالعه [[درس‌های وردپرس]] و مقاله‌های مفید این بخش اطلاعات ارزشمندی کسب خواهید کرد.

    [[مقدمه‌ای بر چگونگی مقابله با دیدگاه‌های جفنگ]]
    [[بازبینی دیدگاه‌ها]]
    [[استفاده از قابلیت مدیریت پیوندها]]
    [[وردپرس در سایر زبان‌ها (به‌جز انگلیسی)]]

نمایش و پوسته‌ها

پس از انتشار نگارش ۱٫۵ وردپرس تغییر ظاهر سایت در وردپرس تنها با چندبار فشردن کلید موشواره امکان‌پذیر شده‌است. در ادامه فهرستی از منابع و اطلاعات لازم برای تغییر ظاهر سایت با استفاده از پوسته‌های وردپرسٰ آمده است.

    [[استفاده از پوسته‌های وردپرس]]
    [[طراحی و چینش وبلاگ]]
    [[استفاده از برگه‌ها]]

ممکن است در این مرحله به این نتیجه برسید که از پوسته انتخابی خود راضی نیستید و یا شاید دلتان بخواهد از چند و چون طراحی پوسته در وردپرس سردربیاورید و خودتان هم در این زمینه دست به‌کار شوید. مقالات زیر راهنماهایی ساده هستند که می توانند در شخصی‌سازی پوسته وردپرس یه شما کمک کنند:

    [[درس‌ها: طراحی سایت در وردپرس]]
    [[رئوس کلی، ترفندها، فنون و منابع سی‌اس‌اس]]
    [[ورود به دنیای پوسته‌ها]]
    [[درس‌ها: پرونده‌های پوسته]]
    [[ورود به دنیای توابع پوسته]]
    [[درس‌ها: کار با توابع پوسته]]
    [[توابع پوسته وردپرس]]
    [[آشنایی با حلقه وردپرس]]
    [[حلقه وردپرس در عمل]]
    [[ویرایش پرونده‌ها در وردپرس]]
    [[کمک‌های متداول درخواستی درباره طراحی سایت]]
    [[پرسش‌های متداول درباره طراحی و چینش سایت]]

اگر می خواهید خودتان از ابتدا پوسته‌ای طراحی کنید، تغییراتی عمده در یکی از پوسته‌های موجود ایجاد کنید یا پوسته‌آی را برای انتشار عمومی طراحی و آماده کنید، باید با [[اچ‌تی‌ام‌ال،ایکس‌اچ‌تی‌ام‌ال و سی‌اس‌اس]] آشنا باشید. اسناد زیر برای شروع آشنایی با این زبان‌ها به شما کمک می کنند:

    [[چگونه خودتان یک پوسته وردپرس بسازید]]
    [[طراحی پوسته برای انتشار عمومی]]
    [[معتبرسازی وبسایت]]
    [[درس‌ها: ساختن سایت]]
    [[برطرف کردن ایرادات مربوط به مرورگرها در سی‌اس‌اس]]
    [[رفع اشکال مربوط به سی‌اس‌اس]]
    Positioniseverything
    Position is Everything’s 3 Complex Column – Perched on a Lily Pad
    Position is Everything Piefecta 3-Column Layout

اگر می خواهید کار طراحی پوسته اختصاصی برای سایتتان را به طراحان حرفه‌ای بسپارید توصیه می شود در اینترنت به دنبال طراحان واجد شرایط بگردید، یکی از طراحان وب محل سکونتتان را انتخاب کنید و یا از بین فهرست طراحان وب پیشنهادی در سایت Laughing Squid دست به انتخاب بزنید.

اضافه‌کردن افزونه‌ها

وردپرس برنامه‌ها و متونی موسوم به [[افزونه]] دارد که قابلیت‌ها، حق انتخاب‌ها و گزینه‌هایی اختیاری را به سایتتان اضافه می‌کنند. افزونه‌های وردپرس کاربردهای زیادی دارند؛ مثلا می توانید با کمک آن‌ها اطلاعات مربوط به سایت خود را شخصی کنید، گزارش آب و هوا را به سایتتان اضافه کنید، امکان رفع اشکال املایی را در سایتتان فعال کنید و نحوه نمایش فهرست‌ نوشته‌ها و سرنام‌هایتان را به دلخواه خود تنظیم کنید. برای آشنایی بیشتر با چگونگی کار با افزونه‌ها و یافتن افزونه وردپرس موردنظر خود به پیوندهای زیر مراجعه کنید:

    [[مدیریت افزونه‌ها]]
    [[افزونه‌ها]]
    http://www.wp-plugins.org/
    http://www.wp-plugins.net/
    فهرست افزونه‌های سایت Bloggingpro

کار حرفه‌ای با وردپرس

حال که با قابلیت‌ها و امکانات ابتدایی و چگونگی شروع به کار با وردپرس آشنا شدید شاید وقت آن رسیده یاشد تا بیشتر با قدرت وردپرس آشنا شوید. پیوندهای زیر به شما کمک می‌کنند تا با زبان‌های پی‌اچ‌پی، اچ‌تی‌ام‌ال، ایکس‌اچ‌تی‌ام‌ال و سی‌اس‌اس بیشتر آشنا شوید:

    [[درس‌ها: قابلیت‌ها و امکانات وردپرس]]
    [[درس‌ها: اصول فنی وردپرس]]
    [[استفاده از پیوندهای یکتا]]
    [[فوتوبلاگ‌ها و گالری‌ها]]
    [[فنون پیشرفته وردپرس]]
    [[فنون پیشرفته مربوط به شخصی‌سازی و افزونه‌ها]]
    [[اطلاعات پایگاه‌ داده‌ها و سرور وردپرس]]
    [[اسناد سازنده]]

کمک بیشتر

کار با وردپرس هرچند آسان و راحت باشد باز هم ممکن است در این بین با مشکلی مواجه شوید، از قسمتی سردرنیاورید یا همه چیز طبق روال پیش نرود. اصلا نگران نباشید چرا که کمک هست! وردپرس رایگان و متن‌باز است اما با این وجود شاید بتوان گفت صدها داوطلب در سراسر دنیا وجود دارند که مشتاق هستند تا در صورت بروز مشکل به شما کمک کنند. پیوندهای زیر منابعی مفید هستند که در صورت نیاز به کمک می توانید به آن‌ها مراجعه کنید:

    [[پرسش‌های متداول]]
    [[کمک بیشتر]]
    [[استفاده از انجمن‌های پشتیبانی]]
    انجمن وردپرس
    [[امکان کمک زنده وردپرس با استفاده از IRC ]]

و در پایان …

حال که به کاربر تمام عیار و زبده وردپرس تبدیل شده‌اید در بخش مستندان وردپرس، انجمن پشتیبانی، بخش طراحی و سایر فعالیت‌های داوطلبانه مزتبط با پیشرفت و توسعه وردپرس نیز [[مشارکت]] کنید. وردپرس رایگان است؛ درواقع کاربران به صورت داوطلبانه از آن پشتیبانی می‌کنند و به کمک شما نیز نیاز دارد.