WordPress adalah satu platform penerbitan semantik yang berkuasa, dan ia datang dengan satu set besar ciri-ciri yang direka untuk membuat
pengalaman anda sebagai penerbit di Internet sebagai mudah, menyenangkan dan menarik yang mungkin. Kami berbangga untuk menawarkan anda'' diedarkan secara percuma'','' mematuhi piawaian'','' cepat'','' cahaya'' dan'' sistem pengurusan kandungan ''' bebas', dengan'' lalai wajar tetapan dan ciri-ciri'', dan'' teras yang sangat disesuaikan''.

Berikut adalah senarai beberapa ciri-ciri yang datang standard dengan WordPress, bagaimanapun terdapat literal puluhan ribu plugin yang melanjutkan apa WordPress, jadi fungsi sebenar adalah hampir tiada batasan. Anda juga bebas untuk melakukan apa sahaja yang anda suka dengan kod WordPress, melanjutkan atau mengubah suai dalam apa-apa cara atau menggunakannya untuk projek-projek komersial tanpa sebarang yuran pelesenan. Itu adalah keindahan [http://www.gnu.org/philosophy/free-sw.html perisian percuma], makna percuma bukan sahaja harga tetapi juga kebebasan untuk mempunyai kawalan sepenuhnya ke atas ia.

== Sejarah ==

; Terbukti: WordPress digunakan [http://techcrunch.com/2011/08/19/wordpress-now-powers-22-percent-of-new-active-websites-in-the-us/ hampir satu perempat] web baru hari ini, menjadi Sistim Pengelolaan Konten (CMS) pilihan bagi [http://trends.builtwith.com/cms lebih dari dua pertiga] juta halaman utama menjadikan ia yang paling popular di web, dan dipercayai oleh penerbit baik besar maupun kecil termasuk CNN dan NY Times. Dengan lebih daripada [http://en.wordpress.com/stats/ 5 juta situs] dan 8 tahun bukti sejarah, anda tahu anda mendapat perangkat lunak terbaik untuk bekerja.

; Mudah Untuk Digunakan: Pada teras WordPress [http://codex.wordpress.org/Administration_Screens bisu antara muka yang mudah] serupa dengan perisian penerbitan desktop anda gunakan hari ini. Dengan pengalaman tidak pengekodan atau pengetahuan pakar yang diperlukan, keluk pembelajaran [http://codex.wordpress.org/Writing_Posts sering kira-kira sebagai pendek sebagai menaip dalam URL laman web anda dan log masuk]. Malah, kebanyakan pengguna dapat mengambil asas tanpa apa-apa latihan di semua. Antaramuka digilap dan mudah untuk digunakan, dan adalah hasil tahun kehalusan. Ia adalah kuasa Microsoft Word dengan gerak hati iPhone.

; Dibina untuk Penerbitan: WordPress membuat kandungan berkongsi dan menarik pembaca ke laman web anda angin. Sama ada menolak kandungan ke rangkaian sosial, memastikan bahawa laman web anda disediakan dalam [format http://codex.wordpress.org/Search_Engine_Optimization_for_WordPress optimum untuk muncul di bahagian atas hasil carian] masa anda memukul menyiarkan, atau menyediakan pelawat keupayaan untuk [http://codex.wordpress.org/WordPress_Feeds melanggan ke kandungan khusus suapan sub-] dalam pembaca suapan kegemaran mereka (atau bahkan melalui e-mel), WordPress tidak hanya sebuah laman web, tetapi sebaliknya adalah satu platform kandungan penerbitan. Dengan satu klik, anda mempunyai megafon yang kuat untuk menyiarkan mesej anda kepada dunia.

; Disokong oleh Sokongan Komuniti: WordPress disokong oleh [komuniti http://codex.wordpress.org/Contributing_to_WordPress bertenaga pengguna] yang telah diselesaikan banyak cabaran paling sukar untuk perkongsian maklumat hari ini. Versi terbaru WordPress telah turun [http://wordpress.org/download/counter/ lebih daripada 10 juta kali] sejak ia telah dibebaskan beberapa bulan lalu, dan versi terdahulu telah dimuat turun [http://wordpress.org / download / kaunter / lebih daripada 6.072.599 kali]. Dengan perpustakaan [http://wordpress.org/extend/ lebih daripada 20.000 percuma, sumber terbuka plug-in dan tema] semakin meningkat setiap hari, dan beratus-ratus penyumbang teras setiap kitaran pelepas, komuniti WordPress adalah satu ekosistem yang dibina di sekitar platform daya maju dan terbukti berjaya.

== Konten adalah Raja ==

; Anda workflow Keseluruhan: WordPress boleh mengambil tempat aliran kerja keseluruhan anda dari draf yang awal kepada masa yang anda memukul menerbitkan - ejaan, tatabahasa, kerjasama, dan ulasan - ada tidak perlu untuk e-mel belakang dan-sebagainya atau perisian desktop mahal .

; Beyond Hitam dan Putih: Semua yang menjadikan laman web berasa kaya - gambar, video, muzik, dokumen - boleh berasa betul-betul di rumah di WordPress. Dengan seret dan drop-[http://codex.wordpress.org/Uploading_Files file uploader] yang menggunakan teknologi terkini untuk memastikan fail anda dengan mudah membuat laman web setiap masa, dan http://codex [. wordpress.org / Media_Add_New_Screen pelayar media untuk membantu anda menyimpan, mengatur dan mencari fail] anda sedang mencari, WordPress menjadi tuan rumah fail yang membuat pop laman anda.

; Penulisan gangguan Percuma: Antara E Mail, IM, Teks, Tweets, dan Status Updates, kita mempunyai gangguan yang cukup seperti hari ini. Platform penerbitan Anda tidak perlu menjadi salah seorang daripada mereka. Semasa menulis WordPress literal pudar jauhnya membiarkan anda menumpukan perhatian kepada idea-idea anda sendiri, bukan bagaimana anda mendapatkan mereka di luar sana.

; Jangan Kurangkan Kalimah: WordPress [http://codex.wordpress.org/Revision_Management # Autosaves secara automatik menjimatkan kerja anda] kerana anda menaip jadi anda tidak perlu bimbang jika kemalangan komputer anda atau anda membuat kesilapan. Ingin untuk kembali ke versi sebelumnya? Tidak menjadi masalah. Setiap kali anda memukul save, [http://codex.wordpress.org/Revision_Management WordPress mewujudkan gambaran] yang anda boleh memulihkan dengan satu klik.

; Masa Perjalanan: Okay, tidak benar-benar, tetapi ia cukup dekat. WordPress membolehkan anda menjadualkan jawatan untuk beberapa ketika pada masa hadapan atau membolehkan anda mengundurkan jawatan untuk beberapa ketika pada masa lalu supaya anda boleh menulis apabila mudah untuk anda.

; Publish Anywhere: Internet di mana-mana, jadi mengapa tidak harus aliran kerja anda? WordPress mempunyai [aplikasi mudah alih http://wordpress.org/extend/mobile/] untuk Android, IOS, Blackberry, Nokia, Telefon Windows 7, walaupun WebOS. Mana anda berada, kawalan laman web anda adalah benar-benar di hujung jari anda. Telefon anda tidak disenaraikan? Tiada risau. Anda juga boleh [http://codex.wordpress.org/Post_to_your_blog_using_email hantar ke laman web anda melalui e-mel].

; Perlindungan kata laluan: Anda boleh memberikan kata laluan untuk catatan individu untuk menyembunyikan mereka daripada orang ramai. Anda juga boleh mempunyai jawatan swasta yang dilihat hanya oleh pengarang mereka.

; Jawatan Multi-paged: Jika catatan anda terlalu panjang, dipotong sehingga ke muka surat, jadi pembaca anda tidak perlu untuk menatal ke akhir dunia.

; Simpan Draf: Simpan artikel yang belum selesai anda, memperbaiki mereka kemudian, menerbitkan apabila anda selesai.

; Preview Posts: Sebelum anda menekan "Publish" butang, anda boleh melihat pratonton untuk artikel anda hanya menulis untuk memeriksa jika segala-galanya adalah cara yang anda mahu ia. Malah, anda boleh berbuat demikian pada bila-bila masa, sejak pratonton adalah "hidup".

== Mesin Super V8 ==

; Tuxedo Yang Tepat Untuk Setiap Konten: kandungan anda layak yang terbaik. Tapak harus mematuhi kandungan, anda bukan cara yang lain di seluruh. WordPress datang dengan [http://codex.wordpress.org/Using_Themes sistem tema penuh] yang menjadikan merancang segala-galanya dari tapak yang paling mudah untuk portal yang paling rumit sekeping kek. Mempunyai reka bentuk baru setiap hari. Idea-idea anda harus melihat sebagai baik kerana apa yang mereka katakan.

; Obsessively Anjuran: Ia tidak kira berapa banyak kandungan yang anda ada, jika pengunjung anda tidak boleh mencari ia. WordPress menganjurkan kandungan anda demi hari, demi bulan, demi tahun, oleh pengarang, mengikut kategori - apa-apa cara yang anda boleh menggambarkan ia - dan dinamik mewujudkan arkib disemak imbas supaya perkara yang sentiasa up to date.

; Killer Cari Dalam dan Out: WordPress mempunyai search pembunuh dibakar masuk Setiap perkataan yang anda tulis adalah sepenuhnya dicari melalui kotak tunggal di bahagian atas setiap halaman dan jika pengguna anda memilih untuk menggunakan enjin carian luaran seperti Google, yakinlah, WordPress akan membentangkan kandungan anda dalam cara yang semua tetapi memastikan ia menjadikannya ke atas keputusan setiap masa.

; Malah URL Cantik: Pernah pergi ke laman web dan melihat sehingga URL bar hanya untuk melihat rentetan huruf dan nombor gobbledygook? WordPress menyedari bahawa laman web yang dibina untuk rakyat, bukan komputer. URL Setiap [http://codex.wordpress.org/Using_Permalinks intuitif bertulis bagi manusia] dan menerangkan apa kandungan anda berkata, tidak di mana ia terletak di dalam sistem database.

; Nerds tipografi Bersukacitalah: Untuk melakukannya dengan betul, penerbitan di web boleh sakit tanpa alat yang betul. Setiap kali anda menekan menyiarkan [http://codex.wordpress.org/How_WordPress_Processes_Post_Content WordPress senyap typesets setiap surat untuk pengeluaran web lancar]. Di mana ramai CMSS lain membiarkan butiran jatuh oleh pinggir jalan tersebut, WordPress menggunakan enjin [http://photomatt.net/tools/texturize Texturize] bijak menukar web unfriendly watak-watak seperti petikan, koma, elips, sengkang em dan en, pendaraban simbol, dan ampersands ke dalam entiti HTML typographically betul. Untuk maklumat tentang penggunaan yang betul entiti tersebut melihat artikel Peter Sheerin [http://alistapart.com/stories/emen/ The Trouble Dengan Em 'n En].

; ¡Bienvenidos a WordPress! : WordPress telah diterjemahkan ke dalam lebih daripada [http://codex.wordpress.org/WordPress_in_Your_Language 60 bahasa yang berbeza], jadi tetapi anda mengatakan "menerbitkan", anda akan mengatakan ia dalam masa yang singkat rata. Anda boleh mencipta sebuah laman web yang setempat untuk pilihan anda, dan disampaikan dalam bahasa pilihan anda. [Http://www.gnu.org/software/gettext/ gettext] kaedah yang digunakan untuk menterjemah dan Locale WordPress untuk sepenuhnya.

; Drag dan Drop Pentadbiran: Bukankah sains komputer utama di kolej? Tiada apa-apa ijazah yang diperlukan, janji. Kebanyakan apa yang pengguna lihat dari [menu http://codex.wordpress.org/Appearance_Menus_Screen] [fungsi http://codex.wordpress.org/Appearance_Widgets_Screen dinamik pada setiap halaman] boleh sepenuhnya disesuaikan dengan mudah drag-dan- menggugurkan kawalan pada akhir belakang.

; Personaliti Pelbagai: Got sekumpulan pengguna? Tidak menjadi masalah. WordPress membolehkan anda [http://codex.wordpress.org/Roles_and_Capabilities mentakrifkan peranan yang berbeza bagi pengguna yang berbeza] - seperti dalam kehidupan sebenar - dan membolehkan anda menetapkan keistimewaan sewajarnya. Pengguna boleh mendaftar diri (jika anda mahu), dan boleh mengemukakan kandungan untuk semakan anda.

== Diuji Pengguna, Disetujui Pakar ==

; Kekuatan di luar kotak: WordPress menyediakan fungsi yang luas hak keluar-of-the-box dan sering penyesuaian sedikit diperlukan untuk menyesuaikan perisian untuk kegunaan anda yang unik. Banyak CMSS lain bergantung kepada anda untuk memburu, memasang, dan mengkonfigurasi satu senarai panjang pengaya hanya untuk mendapatkan banyak ciri-ciri WordPress menganggap teras (komen, suapan RSS, semakan, dan lain-lain) dan bergantung kepada pemaju untuk menjalankan ketara pengekodan usaha untuk menyediakan fungsi yang anda perlukan. WordPress tidak mengangkat berat supaya anda tidak perlu. Mengapa mencipta semula roda apabila anda sudah mempunyai roda terbaik di dunia?

; Terbuka dan Telus: WordPress dibina oleh komuniti berdedikasi pemaju profesional, ahli akademik, dan peminat dengan kod sumber yang dikeluarkan kepada dunia untuk mengambil selain, membina, dan meningkatkan. Lambang Ia adalah kitaran pembangunan yang pesat, bermakna kemaskini kerap dan sentiasa up-to-tarikh perisian, semua dengan tiada yuran pelesenan atau kos langsung. Dan dengan sokongan komuniti yang luas profesional antarabangsa adalah sentiasa di mana sahaja anda berada.

; Ia Data Anda: Sesetengah platform penerbitan suka untuk mengunci anda dengan format data proprietari. Tidak sini. WordPress bergantung kepada standard terbuka untuk membolehkan anda untuk mengambil data anda dengan anda, dan juga dilengkapi dengan alat untuk mengimport dari pelbagai sumber popular lancar. Ia adalah data anda, dan anda harus melakukan apa yang anda mahu dengan ia. Kami kini mempunyai pengimport bagi Movable Type, Textpattern, Greymatter, Blogger, dan b2. Kerja pengimport untuk Nucleus dan pMachine adalah di bawah jalan.

; Ia adalah Perisian: WordPress direka untuk dipasang pada pelayan web anda sendiri, dalam awan, atau dalam akaun shared hosting. Anda mempunyai kawalan sepenuhnya. Tidak seperti perisian komersial atau pihak ketiga yang dihoskan perkhidmatan, anda boleh pasti mampu untuk mengakses dan mengubah segala-galanya yang berkaitan dengan laman web anda. Anda juga boleh memasang WordPress pada komputer peribadi anda, atau intranet korporat.

; Kuasa Satu Tapak atau Jutaan: WordPress menawarkan teknologi berbilang tapak. Ia adalah teknologi yang sama yang kuasa lebih 20 juta laman web di [http://wordpress.com WordPress.com] dan laman web global seperti CNN dan New York Times. Teknologi berbilang tapak membolehkan pengguna untuk mempunyai kawalan pentadbiran penuh ke atas laman web mereka sendiri, tanpa apa-apa kebimbangan keselamatan. Setiap laman web boleh mempunyai melihat-dan-rasa sendiri (tema), fungsi (plug-in) sendiri, dan menguruskan pengguna sendiri, manakala pada masa yang sama, rangkaian luas dasar dan kemas kini keselamatan boleh dikerahkan di klik butang.

; Halaman generasi Dinamik: Tiada semula semua halaman anda setiap kali anda mengemaskini laman web anda, atau mana-mana aspek. Semua muka surat yang dijana menggunakan pangkalan data dan template setiap kali halaman dari laman web anda diminta oleh penonton. Ini bermakna bahawa mengemaskini laman web anda, atau reka bentuk adalah seperti'' cepat'' yang mungkin, dan pelayan storan yang diperlukan'' penggunaan ruang adalah'' minimum.

; Templat Rekabentuk Didorong: WordPress menggunakan template untuk menjana halaman dinamik. Anda boleh mengawal pembentangan kandungan dengan mengedit template menggunakan teks editor kegemaran anda atau IDE, atau bahkan Editor Templat alat terbina dalam. [Template_Tags | tags Templat]] membuat ia lebih mudah untuk mereka bentuk kandungan dan maklumat yang dipaparkan di laman web anda. Anda tidak perlu untuk menjadi seorang pakar PHP untuk membuat melihat-dan-rasa tapak anda sepadan dengan wawasan anda.

== Platform Serius untuk Konten Serius ==

; Site Istana Anda: WordPress mempunyai lebih daripada lapan tahun sejarah menjanakan stabil, [http://codex.wordpress.org/Hardening_WordPress dalam laman web]. Kelemahan ditemui dengan cepat kerana seluruh masyarakat pengguna-asas dan berdedikasi sumber terbuka, patch pesat dibangunkan oleh pasukan keselamatan berdedikasi, dan sering dikeluarkan dalam tempoh satu jam dari masa mereka dilaporkan. WordPress datang dengan [http://codex.wordpress.org/Updating_WordPress # Automatic_Update bersepadu sistem teras-update], jadi patch dikerahkan di klik tetikus. WordPress [http://codex.wordpress.org/Data_Validation sanitizes semua input pengguna], menghadkan capaian URL, mempunyai permissioning pengguna sistem yang luas, dan tidak pernah menyimpan kata laluan dalam format unencryptable. WordPress menggunakan WordPress.com 's 20 juta pengguna untuk siaran ujian beta sebelum mereka keluar, supaya dengan masa versi baru dikeluarkan, pihak-pihak berkepentingan boleh menjadi yakin dalam kestabilan mereka.

; Meluas API: teras WordPress bergantung kepada sendiri [http://codex.wordpress.org/Plugin_API API antara muka yang luas] (biasanya dikenali sebagai [http://en.wikipedia.org/wiki/Eating_your_own_dog_food dogfooding]) yang seterusnya membolehkan pemaju untuk dengan cepat dan berkesan menyesuaikan permohonan untuk keperluan unik mereka. Banyak aspek penting pengalaman WordPress boleh diatasi atau diubah suai oleh pengguna-dijana [cangkuk http://codex.wordpress.org/Plugin_API/Action_Reference dan penapis]. Ini API bantuan WordPress mengintegrasikan dengan lancar dengan sistem yang sedia ada, satu keperluan dalam persekitaran dapur paip yang kaya.

; Enterprise Sedia: cabaran Mana-mana organisasi, muka, kemungkinan besar, orang lain telah ditangani dan menyediakan kod percuma. WordPress telah disesuaikan dengan persekitaran perusahaan banyak, dan menyediakan sokongan untuk Direktori Aktif pengesahan, pengurusan pengguna, integrasi aliran kerja, dan berjadual backup, antara ciri-ciri-centric perusahaan lain.

; Interoperability: Ingin untuk menyambung WordPress ke sistem yang lain? WordPress menggunakan [http://www.xmlrpc.com/ XML-RPC], standard XML terbuka yang membolehkan sistem yang berlainan dalam persekitaran yang berbeza untuk bercakap dengan satu sama lain. XML-RPC direka untuk menjadi semudah mungkin, manakala pada masa yang sama membenarkan untuk tugas-tugas yang kompleks untuk dilaksanakan. WordPress juga menyokong versi dilanjutkan API Blogger, MetaWeblog API, dan akhirnya MovableType API. Anda juga boleh menggunakan pelanggan direka untuk platform lain seperti Zempt.

; Penyelenggaraan begitu mudah anda akan tertanya-tanya mengapa anda melakukannya dengan cara yang lain: Memasang dan menaik taraf WordPress adalah sekeping kek. [Http://codex.wordpress.org/Installing_WordPress # Famous_5-Minute_Install terkenal lima minit memasang] WordPress adalah iri hati industri, dan dengan [http://codex.wordpress.org/Dashboard_Updates_Screen klik update satu], anda ' akan tahu anda sentiasa menggunakan yang terbaik. Cubalah dan anda akan tertanya-tanya mengapa semua perisian tidak ini mudah.

; Amanah, tetapi Mengesahkan: Tidak semua orang jahat, tetapi menjaga orang-orang yang berada di dalam semakan dengan mengehadkan yang tag html adalah halal pada weblog anda. Lalai html tags dibenarkan oleh WordPress adalah pilihan yang waras untuk membiarkan orang menggunakan html dalam komen dan jawatan mereka, tanpa menjejaskan keselamatan data anda atau pelayan.

; Patuh Piawaian ... dan kemudian beberapa: Pasukan WordPress telah pergi ke sedaya upaya untuk memastikan setiap sedikit kod WordPress dijana dalam pematuhan penuh dengan standard [http://w3.org/ W3C]. Ini adalah penting bukan sahaja untuk interoperability dengan pelayar hari ini tetapi juga untuk keserasian ke hadapan dengan alat generasi akan datang. Laman web anda adalah satu perkara yang indah, dan anda harus menuntut tidak kurang.

Lebih daripada Blog ... Banyak, Banyak Lagi: Sesiapa yang mengatakan WordPress adalah satu platform blog semata-mata meliputi hakikat bahawa mereka telah tidak mengikuti pertumbuhan letupan CMS sejak beberapa tahun lalu. Sambil WordPress adalah hanya satu platform blog adalah seperti mengatakan BMW merupakan [http://www.logoblog.org/bmw_logo.php hanya pengeluar kipas]. Malah, majoriti masa, [http://max.limpag.com/article/wordpress-open-source-cms-2011/ WordPress tidak juga digunakan sebagai blog]. Dengan dibina dalam sokongan untuk jenis pos adat dan taksonomi adat, jika anda boleh bermimpi, WordPress boleh menjadikan ia satu realiti.

== Siarkan Idea Anda ==
Suapan: [http://purl.org/rss/1.0/ RSS 1.0 (aka RDF)], [http://blogs.law.harvard.edu/tech/rss RSS 2.0] dan [http:// www.atomenabled.org / pemaju / Sindiket / atom-format-spec.php ATOM] spesifikasi yang disokong sepenuhnya oleh WordPress, dan apa lagi, hanya kira-kira mana-mana halaman pada laman web anda mempunyai suapan bersekutu bahawa pembaca anda boleh melanggan - ada makan untuk jawatan terbaru, bagi kategori, komen, baik, seperti yang kami katakan sebelum ini, untuk apa sahaja yang anda mahu. Lebih banyak pilihan pembaca anda perlu menjejaki bahagian-bahagian yang berbeza daripada laman web anda, lebih mudah ia adalah untuk anda untuk menyebarkan perkataan di seluruh dunia. WordPress juga menyokong sepenuhnya RSS 2.0 dengan kandang, jadi menambah mp3 files (seperti podcast) suapan RSS anda adalah snap.

; Inter-laman Komunikasi: Dalam dunia yang semakin disambungkan, WordPress datang bersedia untuk [http://www.hixie.ch/specs/pingback/pingback PingBack] dan [http://www.movabletype.org/docs/mttrackback. html] Trackback, dua cara yang sangat berguna menyambung ke laman web lain, dan untuk membolehkan mereka melakukan perkara yang sama. Plus, WordPress menyokong ping [http://www.pingomatic.com/ Ping-O-Matic], yang bermaksud pendedahan maksimum untuk laman web anda untuk enjin carian.

== Tumbuhkan Komunitas Anda ==
; Bangunan Komunitas : WordPress tidak YMCA, tetapi ia tidak membantu membina masyarakat di sekitar tapak, melalui penggunaan komen, jejak balik dan ping balik, membantu anda terus berhubung dengan penonton dan memupuk persahabatan

; Comments: Pelawat ke laman web anda boleh meninggalkan komen pada catatan individu, dan melalui Trackback atau Pingback boleh mengulas mengenai laman web mereka sendiri. Anda boleh mendayakan atau menyahdayakan komen pada asas per post.

; Perlindungan Spam: Daripada WordPress kotak datang dengan alat yang sangat kukuh seperti senarai hitam bersepadu dan pemeriksa proksi terbuka untuk mengurus dan menghapuskan spam komen pada blog anda, dan terdapat juga kaya dengan pelbagai plugin yang boleh mengambil fungsi ini selangkah ke hadapan .

; Pendaftaran pengguna Penuh: WordPress mempunyai terbina dalam sistem pendaftaran pengguna yang (jika anda memilih) boleh membenarkan orang ramai untuk mendaftar dan mengekalkan profil dan meninggalkan komen yang disahkan di blog anda. Anda pilihan boleh menutup komen untuk pengguna tidak berdaftar. Terdapat juga plugin yang menyembunyikan mesej daripada pengguna tahap yang lebih rendah.

; Dibenarkan tag html: Tidak semua orang jahat, tetapi menjaga orang-orang yang berada di dalam semakan dengan mengehadkan yang tag html halal di laman anda. Lalai html tags dibenarkan oleh WordPress adalah pilihan yang waras untuk membiarkan orang menggunakan html dalam komen mereka, tanpa menjejaskan keselamatan data anda atau pelayan.
; Kesederhanaan: Untuk aneh kawalan dalam kita semua, WordPress menyediakan pelbagai pilihan kesederhanaan. Anda boleh sederhanakan
: * Semua komen sebelum mereka muncul di blog
: * Komen dengan kata-kata tertentu di dalamnya
: * Komen yang dihantar dari alamat IP tertentu
: * Komen yang mengandungi lebih daripada bilangan beberapa pautan tertentu.
: Semua ini pilihan kesederhanaan menyimpan spammer dan Vandal di cek.
Pemberitahuan: WordPress boleh menyimpan anda dalam gelung dengan menghantar e-mel kepada anda setiap kali ada komen baru atau menunggu penyederhanaan komen.

== Lisensi, Platform, dan Falsafah ==

; Lisensi: WordPress dilisensikan di bawah [http://wordpress.org/about/license/ GPLv2] atau kemudian yang menjamin kebebasan pengguna:
* Kebebasan untuk menjalankan program ini untuk tujuan apapun.
* Kebebasan untuk belajar bagaimana program ini berfungsi, mengubahnya menjadi seperti apapun yang anda mau.
* Kebebasan untuk menyebarluaskan.
* Kebebasan untuk mengedarkan versi ubahsuaian anda sendiri.

; Platform: Disarankan [http://php.net PHP] (5.2.4 atau lebih baru) dan [http://mysql.com MySQL] (5.0.2 atau lebih baru). [ http://wordpress.org/about/requirements/ Info Lengkap].

; Falsafah: Pembangunan WordPress yang dipandu oleh satu [http://wordpress.org/about/philosophy/ prinsip yang utuh]. Mereka ialah:
* Kerja di luar kotak
* Desain untuk mayoritas
* Keputusan bukan Pilihan
* Bersih, Lean, dan Min
* Berusaha untuk Sederhana
* Hasil Akhir tidak Sewenang-wenang
* Menghargai suara minoritas
* Piagam Kemerdekaan WordPress

== Catatan ==

Masih dalam tahap penterjemahan dari http://codex.wordpress.org/WordPress_Features. Mohon bantuannya
Salam perkenalan dan persahabatan...

Salam sukses selalu untuk
sahabat semuanya...