{{Languages|
{{en|Formatting Date and Time}}
{{ja|Formatting Date and Time}}
{{pt-br|Formatando Data e Hora}}
{{ru|Форматирование даты и времени}}
{{zh-cn|自定义时间和日期格式}}
{{zh-tw|自訂時間和日期}}
{{it|Formattando Data e Ora}}
}}

==Personalizzare l'ora e la data==

Le funzione di WordPress vengono utilizzare per visualizzare o ritornare le informazioni di data e ora; [[Template Tags/the date|the_date()]] e [[Template Tags/the time|the_time()]] sono degli esempi. Alcune di queste funzioni accettano come parametro una stringa che permette di determinare quale data dovrà essere visualizzata. La stringa è composta da varie parti (usando particolari caratteri) per generare la data nel formato specificato.


Per esempio, la stringa:

 l, F j, Y

crea una data che simile a questa: 

 Friday, September 24, 2004

Ecco cosa rappresenta ogni carattere della stringa:

* <code>l</code> = Nome completo del giorno della settimana (L minuscola).
* <code>F</code> = Nome completo del mese.
* <code>j</code> = Giorno del mese.
* <code>Y</code> = L'anno in 4 cifre (y minuscola rappresenta le ultime due cifre dell'anno)
: (Le virgole non vengono convertite.)

WordPress è scritto nel linguaggio di programmazione [[Glossary#PHP|PHP]]. Le funzioni di formattazione della data utilizza le funzioni di PHP. Puoi usare [http://php.net/date tabella con i significati dei caratteri per la stringa sul sito di PHP] come riferimento per la costruzione del formato della stringa utilizzato in WordPress. Ecco una tabella di alcune delle voci più utili:


--- TRADUZIONE IN CORSO ---


{| class="widefat"
|- 
! style="background:#eee" colspan="3" | Day of Month
|-
| d
| Numeric, with leading zeros
| 01&ndash;31
|-
| j
| Numeric, without leading zeros
| 1&ndash;31
|-
| S
| The English suffix for the day of the month
| st, nd or th in the 1st, 2nd or 15th.
|- 
! style="background:#eee" colspan="3" | Weekday
|-
| l
| Full name &nbsp;(lowercase 'L')
| Sunday &ndash; Saturday
|-
| D
| Three letter name
| Mon &ndash; Sun
|- 
! style="background:#eee" colspan="3" | Month
|-
| m
| Numeric, with leading zeros
| 01&ndash;12
|-
| n
| Numeric, without leading zeros
| 1&ndash;12
|-
| F
| Textual full
| January &ndash; December
|-
| M
| Textual three letters
| Jan - Dec
|- 
! style="background:#eee" colspan="3" | Year
|-
| Y
| Numeric, 4 digits
| Eg., 1999, 2003
|-
| y
| Numeric, 2 digits
| Eg., 99, 03
|- 
! style="background:#eee" colspan="3" | Time
|-
| a
| Lowercase
| am, pm
|-
| A
| Uppercase
| AM, PM
|-
| g
| Hour, 12-hour, without leading zeros
| 1&ndash;12
|-
| h
| Hour, 12-hour, with leading zeros
| 01&ndash;12
|-
| G
| Hour, 24-hour, without leading zeros
| 0-23
|-
| H
| Hour, 24-hour, with leading zeros
| 00-23
|-
| i
| Minutes, with leading zeros
| 00-59
|-
| s
| Seconds, with leading zeros
| 00-59
|-
| T
| Timezone abbreviation
| Eg., EST, MDT ...
|- 
! style="background:#eee" colspan="3" | Full Date/Time
|-
| c
| ISO 8601
| 2004-02-12T15:19:21+00:00
|-
| r
| RFC 2822
| Thu, 21 Dec 2000 16:01:07 +0200
|}

===Examples===

Here are some examples of date format and result output.

* <code>F j, Y g:i a</code> - November 6, 2010 12:50 am
* <code>F j, Y</code> - November 6, 2010
* <code>F, Y</code> - November, 2010
* <code>g:i a</code> - 12:50 am
* <code>g:i:s a</code> - 12:50:48 am
* <code>l, F jS, Y</code> - Saturday, November 6th, 2010
* <code>M j, Y @ G:i</code> - Nov 6, 2010 @ 0:50
* <code>Y/m/d \a\t g:i A</code> - 2010/11/06 at 12:50 AM
* <code>Y/m/d \a\t g:ia</code> - 2010/11/06 at 12:50am
* <code>Y/m/d g:i:s A</code> - 2010/11/06 12:50:48 AM
* <code>Y/m/d</code> - 2010/11/06

Combined with <code>the_time()</code> template tag, the code below in the template file:

 This entry was posted on <?php the_time('l, F jS, Y') ?> and is filed under <?php the_category(', ') ?>.

will be shown on your site as following:
 
 This entry was posted on Friday, September 24th, 2004 and is filed under <u>WordPress</u> and <u>WordPress Tips</u>.

===Localization===

To localize dates, use the [[Function_Reference/date_i18n|date_i18n()]] function.

You can probably safely localize these date format strings with the <code>__()</code>, <code>_e()</code>, etc. functions (demonstrated with <code>get_the_date(__(…))</code>):

[[Category:it:WordPress Lessons]]
[[Category:it:Design and Layout]]
[[Category:it:UI Link]]