{{Languages|
{{en|Before You Install}}
{{es|Before You Install}}
{{bs|Prije nego otpočnete instalaciju}}
{{de|Vor der Installation}}
{{fi|Ennen kuin asennat}}
{{fr|Avant Installation}}
{{it|Prima di Installare}}
{{ja|インストールの前に}}
{{nl|Voor het installeren}}
{{ta|நிறுவுவதற்கு முன்னர்}}
{{th|ก่อนคุณทำการติดตั้ง}}
{{ru|Перед установкой}}
{{zh-cn|安装之前要了解的}}
{{zh-tw|安裝之前要瞭解的}}
{{pt-br|Antes de Instalar}} 
}}

{{French Header}}

==Avant d'installer WordPress==

Vous devez vérifier :

1- Que '''votre hébergeur remplit les conditions nécessaires''' (pas de panique, la plupart les remplissent).<br/>
Pour une '''liste des conditions pour votre hébergement''', voir [[fr:Héberger WordPress|Héberger WordPress]].<br/>
Vous pouvez aussi vérifier sur la [http://wordpress.org/about/requirements/ page officielle de téléchargement (anglais)].

2- Que '''vous avez les compétences nécessaires''' (pas de panique, ce n'est pas si compliqué).

Ces deux conditions ne devraient pas être un problème, mais il est plus sage de vérifier avant de commencer.

==Avez-vous les outils nécessaires ?==

===Navigateurs===
Cela paraît évident, mais il vous faudra un navigateur (Browser en anglais) vous permettant de visualiser votre site et de vous connecter dans l'interface administrateur.<br/>
De manière générale nous recommandons plutôt les navigateurs respectueux des standards tels Firefox, Opéra, Safari (Mac), Google Chrome...

===Éditeurs de texte===
Vous devez savoir utiliser un ''éditeur de texte'' pour modifier les fichiers de configuration principaux. Si vous êtes un utilisateur de Windows, le Bloc-Notes fera l'affaire dans un premier temps. Plus tard vous voudrez probablement modifier les modèles de page (voir [[Templates|Modèles]] (en anglais) pour les références). Vous pourrez le faire depuis l'interface d'administration de WordPress, mais il est fortement recommandé d'utiliser un ''bon'' éditeur de texte.
Pour plus d'informations, voir [[Editing Files|édition de fichiers]] (en anglais).

'''Liens :'''
*Mac : [http://www.barebones.com/products/textwrangler/ TextWangler2], [http://smultron.sourceforge.net/ Smultron], [http://www.codingmonkeys.de/subethaedit/ SubEthaEdit], [http://tacosw.com/htmledit/download.php Taco HTML Edit], ...
*Windows: [http://www.context.cx/ ConTEXT], [http://tswebeditor.tigris.org/ TsWebEditor], [http://notepad-plus.sourceforge.net/fr/site.htm Notepad++] ...
*Linux: [http://www.gnome.org/projects/gedit/ Gedit], ...

===Clients FTP===
Vous allez avoir besoin d'utiliser un ''programme de transfert de fichiers FTP'' pour [[fr:Charger_WordPress_sur_un_serveur_distant|transférer]] des fichiers depuis votre ordinateur sur le serveur et éventuellement [[fr:Modifier_les_Permissions_sur_les_Fichiers|en changer les autorisations]].

'''Liens :'''
*Mac: [https://cyberduck.io/ Cyberduck] (libre), [http://www.rbrowser.com/ RBrowser] (freeware),  [http://captainftp.xdsnet.de/ftp/downloadfile.php?dwn_id=213266 Captain FTP] (shareware), [http://www.panic.com/transmit/ Transmit] (commercial).
*Windows : [[fr:Utiliser_FileZilla|FileZilla]], [http://www.smartftp.com/ Smart FTP]
*Linux : [http://gftp.seul.org/ Gftp]



C'est tout ! Maintenant vous êtes prêts pour l'[[fr:Installer_WordPress|installation]].


<div align="center">[[fr:Accueil|Retour Page d'accueil]]</div>


[[Category:fr:Installation]]
[[Category:fr:Démarrer avec WordPress]]
[[Category:Translating WordPress]]