{{Languages|
{{en|Comment Spam}}
{{fr|Commentaire Indésirable}}
{{hr|Spam Komentari}}
{{ja|コメントスパム}}
{{pt-br|Spam em Comentários}}
{{zh-cn|垃圾评论}}
}}

{{French Header}}

Si vous avez êtes sur Internet depuis un certain temps vous êtes probablement familier avec le "spam" ou message indésirable dans votre boîte de messagerie. Pour les non-initiés, le spam est un message commercial non sollicité, ou quelque chose que vous n'avez pas demandé essayant de vous vendre quelque chose.

Alors, qu'est-ce que cela a à voir avec les blogs ? Eh bien comme vous pouvez obtenir des messages indésirables dans votre boîte de réception, les gens vont laisser des commentaires indésirables sur votre blog. Toutefois, contrairement au spam où la cible, c'est vous, les commentaires indésirables ciblent généralement les moteurs de recherche.

== Commentaire Indésirable et Moteurs de Recherche ==

Pourquoi diable un spammeur viserait un moteur de recherche sur votre blog ? Commençons par le début. Il y a plusieurs années Google a lancé une technique de recherche appelé 'PageRank'. Fondamentalement, ce qu'il fait, en plus d'examiner le contenu d'une page qu'il indexe, c'est qu'il cherche aussi à savoir qui fait des liens vers la page et ce que ces liens en disent. Cette technologie est ce qui permet rendre Google très bon pour renvoyer des résultats pertinents et qui en a fait le moteur de recherche le plus populaire aujourd'hui. Parce que leur système de classement repose fortement sur le PageRank, des personnes peuvent parfois jouer avec le système ; c'est ce qu'on appelle le «Bombardement Google».

Une [http://fr.wikipedia.org/wiki/Bombardement_Google|Bombardement Google]], c'est quand un grand nombre de différents sites Web font un lien vers une page avec le même texte de lien de manière à influencer le classement de cette page pour un terme de recherche.

Cela nous ramène aux spammeurs. Un spammeur pourrait avoir un site qui vend un "madrogue" et veut être en tête d'une recherche de "madrogue" sur Google. Ainsi, pour créer l'effet d'un bombardement Google ils laissent des commentaires sur des centaines ou des milliers de weblogs créant un lien vers leur site avec le lien hypertexte "madrogue". Ils ne s'inquiètent pas vraiment de savoir si vous le voyez, en fait, ils ne préfèrent pas parce que sinon vous pourriez le supprimer. Ils veulent juste que le moteur de recherche puisse le voir lorsqu'il indexera votre page.

== Combattre les Commentaires Indésirables ==

La [[Comment Moderation|Modération de commentaire]] (en anglais) est très efficace dans la lutte contre les commentaires indésirables. La meilleure défense contre les commentaires indésirables est simplement de regarder vos commentaires. Dans le Tableau de bord, sous <code>Commentaires</code> vous verrez une liste des derniers commentaires sur n'importe quel article et vous pouvez rapidement contrôler l'activité de commentaires sur votre site. Plus vite vous répondrez aux commentaires indésirables sur votre site, moins les spammeurs reviendront.

Sur la page [[Combating Comment Spam|Combattre les Commentaires Indésirables]] (en anglais) vous trouverez une liste de mesures plus proactives contre les commentaires indésirables, avec des liens vers des extensions utiles.

== Commentaire Indésirable Furtif ==

Une nouvelle technique des spammeurs consiste à laisser un commentaire d'aspect tout à fait normal, sauf pour l'URI ou le nom de l'intervenant. La meilleure façon de faire attention à cela est de visiter les URI des personnes qui laissent des commentaires sur votre blog. (Il s'agit de toute façon d'une bonne pratique.) Si l'un semble suspect, supprimez soit le commentaire complet soit laissez le commentaire mais supprimez l'URI.

Une autre méthode furtive est d'utiliser une balise div contenant un paquet de centaines de liens. Cela devient de plus en plus commun, car de nombreux logiciels affiche directement les balises HTML et non le code HTML. Pour éviter cela, le logiciel doit "nettoyer", ou filtrer les balises HTML tout en insérant le commentaire dans la base de données.

Une bonne pratique consiste à visiter les URLs des personnes laissant des commentaires sur votre site pour déterminer si le commentaire est sincère ou est est indésirable. Si vous cela vous semble suspect, vous pouvez choisir de détruire le commentaire ou simplement supprimer l'URL.

== Les Bonnes Nouvelles ==

Les bonnes nouvelles sont que les outils intégrés dans WordPress et de l'histoire de la lutte contre le les commentaires indésirables signifie que la plupart des blogs WordPress obtiennent très peu de commentaires indésirables, et lorsque c'est le cas, c'est facile à traiter. Voici une citation de l'auteur web [http://molly.com Molly E. Holzschlag] sur les commentaires indésirables et son passage à WordPress :

<blockquote> Mon FAI a refusé de continuer de travailler avec moi parce que le serveur où molly.com était installé avait été mis à genoux deux fois à cause des vagues de commentaires indésirables. Je passais jusqu'à deux heures PAR JOUR pour annuler les commentaires indésirables pour assez peu d'articles. Depuis le passage à WP, j'ai reçu exactement cinq courriels qui m'ont été automagiquement envoyé en modération. 3 d'entre eux étaient des commentaires indésirables, 2 étaient seulement des messages enthousiastes avec des liens multiples d'un lecteur. </blockquote>

[[Category:fr:Démarrer avec WordPress]]
[[Category:fr:Troubleshooting]]
[[Category:fr:UI Link]]

Voir aussi : [[Troubleshooting#Comment_Spam|Dépannage Commentaires Indésirables]] (En anglais)

[[fr:Accueil|Retour à la page d'accueil en français]]

[[Category:French Codex]]