{{French Header}}
Le '''Codex WordPress''' a été fondé pour redonner vie à l'effort de documentation collaborative pour [[WordPress]] (en anglais) qui a commencé à battre de l'aile sur le [http://wiki.wordpress.org/ précédent wiki de documentation] (en anglais). Le but du Codex est d'être une encyclopédie des connaissances liées à WordPress. Il tire son nom du mot ''codex'' (''livre'' en latin), qui fut la première forme existante de volume paginé que nous avons reconnu comme un livre, succédant immédiatement au parchemin comme moyen de conservation de l'écrit.

Une des raisons du déclin du précédent wiki était le manque d'ergonomie de l'outil que nous utilisions. Nous avons choisi un nouvel outil pour le Codex appelé [http://wikipedia.sourceforge.net/ MediaWiki] (en anglais) - développé par l'équipe de [http://fr.wikipedia.org/ Wikipedia] - qui, nous le pensons, améliorera grandement le confort de consultation.

Le second problème du précédent wiki était l'organisation de son contenu : il était développé sans structure, rendant extrêmement difficile la recherche d'information pour les utilisateurs. Nous espérons soulager cela dans le Codex WordPress en intégrant des [[fr:Codex:Introduction | règles de conduite]] pour son organisation et en conservant un groupe de [[Documentation_team|modérateurs dévoués]] (en anglais) pour renforcer ces règles.

Parce que le Codex est un [http://fr.wikipedia.org/wiki/Wiki wiki], n'importe qui peut l'éditer, et nous vous encourageons à apporter votre contribution. Pour commencer, veuillez consulter l'article [[fr:Codex:Contribuer | Contribuer au Codex]] et l'[[fr:Codex:Introduction|Introduction]] écrits à destination des auteurs du Codex.

Tout le contenu de ce site web (Codex) est fourni pour un usage respectant les termes de la license [[GPL | GNU GPL]] (en anglais).

== En Savoir Plus sur le Codex ==
Il s'agit d'un wiki ouvert, et n'importe qui peut éditer la majorité des pages. Nous vous invitons vivement à créer un compte et une [[Codex:Creating_a_User_Page | Page Utilisateur]] (en anglais). Connectez-vous avant de travailler sur le Codex, cela améliorera la communication. Essayez le [[Sandbox | Bac à sable]] (en anglais) pour tester vos expérimentations, et éditez librement. Les modifications peuvent toujours être annulées facilement, alors soyez prompts pour vos mises à jour !
*[[Copyright_Holders | Détenteurs de Droits]] (en anglais)
*[[Codex:Codex_CSS|Codex CSS]] (en anglais)
*[[fr:Codex:Introduction|Introduction au Codex]]

== Pages connexes ==
*[[fr:Codex:Contribuer|Contribuer au Codex]]
*[[fr:Codex:Introduction|Introduction au Codex]]
*[[Codex:Maintenance|Maintenance du Codex]] (en anglais)
*[[Codex:Tasks|Liste des Tâches]] (en anglais)
*[[Codex:Community_Portal|Portail de la Communauté]] (en anglais)