{{French Header}}
{{Languages|
{{en|Embeds}}
{{fr|Contenus Intégrés}}
{{hr|Ugradnje}}
{{it|Embed}}
{{ja|Embeds}}
{{nl|Insluiten}}
{{pt-br|Incorporados}}
{{ru|Вставка объектов}}
{{zh-cn|嵌入}}
}}

__TOC__
Il est très facile '''d'intégrer''' des vidéos, des images, des tweets, de l'audio et d'autres contenus sur votre site WordPress.

== En quelques mots ==

Tout ce que vous devez faire pour intégrer quelque chose dans un article ou une [[fr:Pages|page]] c'est '''d'ajouter son URL dans votre zone de contenu'''. Assurez-vous que l'URL est sur ​​sa propre ligne et n'est pas un lien hypertexte (cliquable lors de l'affichage du contenu).

Par exemple :
 Regarde cette vidéo :
 
 <nowiki>http://www.youtube.com/watch?v=dQw4w9WgXcQ</nowiki>
 
 C'est une vidéo cool.

WordPress va automatiquement la transformer en une vidéo YouTube quand il en affichera le contenu.

Vous pouvez aussi inclure l'URL dans le [[Shortcode API|shortcode]]<code>[embed]</code>. Cela aura le même effet, mais l'URL n'a pas besoin d'être sur sa propre ligne.  Cela vous permet également de définir un maximum (mais pas fixe) pour la largeur et la hauteur: <code>[embed width="123" height="456"]...[/embed]</code>.

Si WordPress ne parvient pas à intégrer le contenu de votre URL, alors il affichera simplement l'URL (sans inclure de fonctionnalités particulières).

== oEmbed ==
Cette fonction d'intégration simple est le plus souvent effectuée par [http://oembed.com/ oEmbed] ; c'est un protocole permettant au site A (tel que votre blog) de demander à un site B fournisseur de contenus (comme YouTube), le code HTML nécessaire pour intégrer du contenu à partir du site B dans votre site A.

'''oEmbed a été conçu pour éviter d'avoir à copier et coller le code HTML du site hébergeant le support que vous souhaitez intégrer'''. Il prend en charge des vidéos, images, textes, et plus encore.

== Puis-je utiliser n'importe quelle URL avec ce système ?==
'''Non, pas par défaut'''. Pour des raisons de sécurité, WordPress n'intègre que les contenus d'URL appartenant à une [http://fr.wikipedia.org/wiki/Liste_blanche liste blanche] interne.

=== Bien, alors à partir de quels sites puis-je intégrer des contenus ? ===

Vous pouvez utiliser tous les sites figurant sur cette liste :

{| class="widefat"
|- style="background:#464646; color:#d7d7d7;"
! '''Fournisseur de Contenus'''
! '''Type d intégration'''
! '''A partir de'''
|-
| [http://blip.tv/ Blip]
| Vidéos
| [[Version 2.9|WordPress 2.9]]
| 
|-
| [http://collegehumor.com CollegeHumor]
| Vidéos
| [[Version 4.0|WordPress 4.0]]
|
|-
| [http://www.dailymotion.com/ DailyMotion]
| Vidéos
| [[Version 2.9|WordPress 2.9]]
| 
|-
| [http://www.flickr.com/ Flickr]
| Vidéos & Images
| [[Version 2.9|WordPress 2.9]]
| 
|-
| [http://www.funnyordie.com/ FunnyOrDie.com]
| Vidéos
| [[Version 3.0|WordPress 3.0]]
|
|-
| [http://www.hulu.com/ Hulu]
| Vidéos
| [[Version 2.9|WordPress 2.9]]
|
|-
| [http://imgur.com Imgur]
| Images
| [[Version 3.9|WordPress 3.9]]
|
|-
| [http://instagram.com Instagram]
| Images
| [[Version 3.5|WordPress 3.5]]
|
|-
| [http://issuu.com Issuu]
| Documents
| [[Version 4.0|WordPress 4.0]]
|
|- 
| [http://meetup.com Meetup.com]
| Divers contenus
| [[Version 3.9|WordPress 3.9]]
|
|- 
| [http://mixcloud.com Mixcloud]
| Musique
| [[Version 4.0|WordPress 4.0]]
|
|-
| [http://photobucket.com/ Photobucket]
| Images
| [[Version 2.9|WordPress 2.9]]
|
|-
| [http://www.polldaddy.com/ PollDaddy]
| Sondages & Enquêtes en ligne
| [[Version 3.0|WordPress 3.0]]
|
|-
| [http://www.rdio.com/ Rdio]
| Musique
| [[Version 3.6|WordPress 3.6]]
|
|-
| [http://revision3.com/ Revision3]
| Emissions de TV
| [[Version 2.9|WordPress 2.9]]
|
|-
| [http://www.scribd.com/ Scribd]
| Documents
| [[Version 2.9|WordPress 2.9]]
|
|-
| [http://www.slideshare.net SlideShare]
| Diaporamas de présentation
| [[Version 3.5|WordPress 3.5]]
|
|-
| [http://www.smugmug.com/ SmugMug]
| Photos
| [[Version 3.0|WordPress 3.0]]
|
|-
| [http://soundcloud.com/ SoundCloud]
| Musique
| [[Version 3.5|WordPress 3.5]]
|
|-
| [http://www.spotify.com/ Spotify]
| Musique
| [[Version 3.6|WordPress 3.6]]
|
|-
| [http://www.ted.com/ TED]
| Vidéos
| [[Version 4.0|WordPress 4.0]]
|
|-
| [http://twitter.com Twitter]
| Réseaux sociaux
| [[Version 3.4|WordPress 3.4]]
|
|-
| [http://www.viddler.com/ (Viddler)]
| Vidéos 
| (Obsolète depuis 4.0)
|
|-
| [http://vimeo.com/ Vimeo]
| Vidéos
| [[Version 2.9|WordPress 2.9]]
|
|-
| [http://www.youtube.com/ YouTube]
| Vidéos
| [[Version 2.9|WordPress 2.9]]
|
|-
| [http://wordpress.tv/ WordPress.tv]
| Vidéos
| [[Version 2.9|WordPress 2.9]]
|
|}

'''Remarques'''
* Twitter - les anciennes versions de WordPress ont des problèmes avec les URLs en https, retirez simplement les s de https pour corriger. 
* YouTube - seules les vidéos publiques, non répertoriées et les playlists peuvent être incorporées - les vidéos privées ne le seront pas ([https://support.google.com/youtube/answer/157177?hl=fr Paramètres de confidentialité de la vidéo])

== Comment puis-je ajouter, modifier ou supprimer la prise en charge des sites ? ==

L'ajout de la prise en charge d'un site supplémentaire dépend de l'acceptation du protocole oEmbed par ce site.

=== Ajout de la prise en charge pour un site acceptant oEmbed ===

Si un site peut dialoguer avec oEmbed, vous pouvez appeler [[Function Reference/wp_oembed_add_provider|<tt>wp_oembed_add_provider()</tt>]]  pour ajouter le site et le format d'URL à la liste blanche interne.

=== Ajout  de la prise en charge pour un site n'acceptant pas oEmbed ===

Vous avez besoin d'enregistrer un gestionnaire utilisant [[Function Reference/wp_embed_register_handler|<tt>wp_embed_register_handler()</tt>]] en fournissant une fonction de rappel qui génère le code HTML.

=== Suppression de la prise en charge pour un site acceptant oEmbed ===

Si vous souhaitez supprimer un fournisseur oEmbed inscrit dans la liste blanche, il faut appeler [[Function Reference/wp_oembed_remove_provider|<tt>wp_oembed_remove_provider</tt>]].

=== Suppression de la prise en charge pour un site n'acceptant pas oEmbed ===

Si vous souhaitez supprimer un gestionnaire de site non oEmbed enregistré, il faut appeler [[Function Reference/wp_embed_unregister_handler|<tt>wp_embed_unregister_handler</tt>]].

== Qu'en est-il la fonction découverte de oEmbed ? ==

Cette fonction est désactivée dans l'implémentation de WordPress. Par défaut, vous ne pouvez intégrer du contenu que depuis les sites web qui sont dans la liste blanche interne. C'est pour éviter l'incorporation accidentelle de contenu depuis des sites malveillants.

Toutefois, si vous sentez que vous êtes suffisamment avertis pour éviter ce problème, vous pouvez donner aux utilisateurs <code>unfiltered_html</code> (Administrateurs et Éditeurs) la possibilité d'intégrer le contenu des sites Web qui ont des balises [http://oembed.com/#section4 oEmbed Discovery] dans le <code>&lt;head&gt;</code> de leurs pages de contenu. Vous devez simplement [http://wordpress.org/extend/plugins/enable-oembed-discovery/ installer et activer le plugin oEmbed Discovery].

== External Resources ==

* [http://www.wpbeginner.com/wp-themes/how-to-set-oembed-max-width-in-wordpress-3-5-with-content_width/ How do I resize my oEmbeds?] explique comment positionner la valeur de <tt>$content_width</tt> 
* [http://www.viper007bond.com/2009/10/13/easy-embeds-for-wordpress-2-point-9/ Summary of this feature] par l'auteur de ce code
* [http://www.webmonkey.com/2010/02/get_started_with_oembed/ Webmonkey guide to oEmbed]
* [http://oembed.com/ Official oEmbed website] (détails techniques des spécifications)
* [http://web-profile.com.ua/wordpress/useful/embed-video-into-post/ Other ways to insert video into post on WordPress site]
* [http://yoast.com/wordpress/video-seo/ Video SEO Plugin] that automatically detects embedded movies and adds them to a Video XML Sitemap.
* [http://wordpress.org/plugins/simple-youtube-embed/ Simple YouTube Embed Plugin] It makes your youtube video (embedded by URL or embed shortcode) responsive and look beautiful.

== Suivi des Modifications ==
* [[Version 2.9|2.9]] : Introduction du support des contenus intégrés.
* [[Version 3.0|3.0]] : SmugMug, FunnyOrDie ajouté.
* [[Version 3.4|3.4]] : Twitter ajouté.
* [[Version 3.5|3.5]] : Instagram, SoundCloud, SlideShare ajouté.
* [[Version 3.6|3.6]] : Rdio, Spotify ajouté.
* [[Version 3.9|3.9]] : Qik a été retirée en raison de l'arrêt du service en Avril 2014
* [[Version 4.0|4.0]] :
** Refonte majeure du code de gestion de l'aperçu en temps réel des intégrations dans l'éditeur [[wp.mce.views]].
** Ajoutés: CollegeHumor, Issuu, Mixcloud, YouTube playlists, TED talks
** Viddler retiré (arrêt du service)
* [[Version 4.1|4.1]] :
** Vine ajouté
* [[Version 4.2|4.2]] :
** Ajoutés: Kickstarter, Tumblr
** Révision3 retirée
* [[Version 4.4|4.4]] :
** ReverbNation, Cloudup, Reddit, SpeakerDeck, VideoPress ajoutés
** Blip retiré
* [[Version 4.4.1|4.4.1]] :
** Rdio retiré (arrêt du service)
* [[Version 4.5|4.5]] :
** Twitter Moment, collection ajoutés
* [[Version 4.7|4.7]] :
** Twitter : Profil, liste et likes ajoutés
** Facebook : Post, activité, photos, vidéos, médias, questions et remarques ajoutés
[[Category:Advanced Topics]]
{{Copyedit}}



'''Remarque :''' Dans la [[Version 3.5|WordPress 3.5]], les options de contenu intégré ont été enlevées de la page de réglages des médias.

[[Category:Advanced Topics]]
{{Copyedit}}