{{Languages|
{{en|Codex:Contributing}}
{{fr|Codex:Contribuer}}
{{pt-br|Codex:Contribuir}}
{{tr|Codex:Katkıda_Bulunmak}}
}}
{{French Header}}
==Bienvenue==
Le Codex est un [[Wikipedia:wiki|wiki]], ce qui signifie que n'importe qui peut en modifier le contenu. Il évolue et se nourrit des contributions individuelles de [[Special:Listusers|personnes comme vous]]. Merci d'avoir choisi de contribuer au Codex. Cette page devrait vous indiquer les différentes façons de participation au projet de documentation de WordPress sur le Codex.

==Chaque chose en son temps==
Avant de pouvoir contribuer :
;Créez un compte : Vous ne pouvez pas participer sans [http://wordpress.org/support/register.php disposer d'un compte]. Cela permet de s'assurer que des anonymes ne viennent faire plus de mal que de bien. Nous ne vous enverrons pas de publicité par e-mail, et vous n'avez rien à signer d'aucune sorte.
;Créez une page personnelle : Après avoir créé votre compte et vous être connecté, veuillez vous [[Codex:Creating a User Page|créer une page d'utilisateur]] (en anglais). Cela nous permet de garder le contact avec vous, et vous permet de parler de vous-mêmes.
;Lisez les instructions : Veuillez vous familiariser avec les [[fr:Codex:Introduction|instructions]] et les [[Codex:Styles|règles de style]] (en anglais) du site.
;Souscrivez à wp-docs : Devenez un membre de la [[Mailing_Lists#docs|mailing-liste wp-docs ]] (en anglais).

==Ce que vous pouvez faire==
#[[#Organisation et Entretien|Organisation et Entretien]]
#[[#Créer et gérer du contenu|Gestion du contenu]]
#[[#Discussions et Décisions|Discussions et Décisions]]

===Organisation et Entretien===

Un guide complet de l'organisation et de l'entretien est disponible sur la page [[Codex:Maintenance]] (en anglais). Merci de la lire et de vous lancer dès que possible !

===Créer et gérer du contenu===

Vous pouvez aider le Codex à grandir en créant et en gérant son contenu, de manière suivante :

# Modifiez les pages existantes pour en améliorer le contenu, la grammaire et la présentation. Si vous ne savez pas par quoi commencer, rendez-vous sur une page [[Special:Randompage|au hasard]] (accessible également depuis le menu de droite sur chaque page), ou rendez-vous sur la page d'[[Codex:Maintenance|entretien]] (en anglais) et travaillez sur les pages [[Category:Stubs|souches]]. Si besoin est, une page [[Help:Contents#Help_For_Editors|aide pour les relecteurs]] existe (en anglais).
# Fixez-vous une tâche dans la [[Codex:Tasks|liste des tâches]] (en anglais), et commencez à travailler dessus.
# Créez de nouveaux contenus. Mettons que vous avez un tutoriel tout nouveau, ou un guide que vous voulez partager avec tout le monde. Lisez attentivement les [[fr:Codex:Introduction#Nouvelles_pages|instructions de création d'une nouvelle page]], ainsi que le [[Codex:Creating a New Page|Guide de création de nouvelles pages]]. Une fois que vous avez bien intégré les deux, vous pouvez vous lancer dans la création de nouveaux articles.

===Discussions et Décisions===

# Rejoignez la [[Mailing_Lists#docs|mailing-liste wp-docs]] (en anglais), et partagez vos opinions et points de vue. Vous y croiserez souvent des discussions sur les directions suivies par le Codex, et des décisions y sont prises sur le fonctionnement et la structure du Codex. Partagez vos connaissances, contribuez à la communauté en prenant part aux discussions de manière active, et donnez votre avis quand il est demandé.

===Pages connexes===
*[[Codex:About|A propos du Codex]] (en anglais)
*[[fr:Codex:Introduction|Instruction du Codex]]
*[[Codex:Maintenance|Entretien du Codex]] (en anglais)
*[[Codex:Tasks|Liste des tâches]] (en anglais)
*[[Codex:Community_Portal|Portail communautaire]] (en anglais)

[[fr:Accueil|Retour à la Page d'accueil]]

[[Category:French Codex]]