{{Languages|
{{en|Moving WordPress}}
{{ja|Moving WordPress}}
{{fr|Deplacer WordPress}}
{{nl|WordPress verhuizen}}
{{pt-br|Movendo o WordPress}}
{{ru|Перемещение WordPress}}
{{sk|Presunutie WordPress}}
{{zh-cn|WordPress 博客搬家}}
}}
Attention : cette page n'a pas été mise à jour depuis 2007, merci de vous référer à la page du codex anglais.

{{French Header}}
__TOC__
Il peut arriver que vous deviez déplacer WordPress au sein de votre serveur, ou parfois vers un autre serveur. WordPress est suffisamment flexible pour supporter toutes ces situations.

==Déplacer WordPress à l'Intérieur de Votre Site Actuel==

Déplacer les fichiers de WordPress d'un emplacement à un autre sur votre serveur - changer son URL - requiert beaucoup d'attention. Si vous voulez déplacer Wordpress dans son propre répertoire mais le faire fonctionner depuis la racine de votre domaine (exemple: fichiers Wordpress dans <tt><nowiki>http://site.com/proprerépertoire</nowiki></tt> mais site web Wordpress apparaissant à l'adresse <tt><nowiki>http://site.com/</nowiki></tt>), lisez s'il vous plaît [[fr:Donner_%C3%A0_WordPress_son_Propre_Dossier|Donner à WordPress son Propre Répertoire]] pour des instructions détaillées.

Voici les instructions pas-à-pas :

# Créez le nouvel emplacement en utilisant une de ces deux options :
## Si vous déplacez vos [[WordPress Files|fichiers source de WordPress]] (en anglais) vers un nouveau répertoire, créez ce nouveau répertoire.
## Si vous souhaitez déplacer WordPress à la racine de votre serveur, assurez vous que [[WordPress Files|index.php]] (en anglais), [[Glossary#.htaccess|.htaccess]] (en anglais) et les autres fichiers qui pourraient être écrasés sont sauvegardés et/ou déplacés, et que la racine du serveur est prête à accepter les nouveaux fichiers WordPress.
# Connectez-vous sur votre site.
# Rendez-vous dans le [[fr:Panneaux_Administration| Panneau d'Administration]] > [[fr:Panneaux_Administration#Options_.E2.80.93_Param.C3.A8tres_de_Configuration|Réglages (anciennement "Options")]]  > [[General_Options_SubPanel|Général]] (lien en anglais).
# Dans le champ '''Adresse web de WordPress (URL) :''', changez l'adresse pour le nouvel emplacement de vos fichiers principaux de WordPress.
# Dans le champ '''Adresse web du site (URL) :''', changez l'adresse pour le nouvel emplacement, qui devrait correspondre l'adresse de WordPress.
# Cliquez sur le bouton '''Enregistrer les modifications'''.
# Déconnectez-vous de votre site.
# (N'essayez pas d'ouvrir/voir votre site maintenant!)
# ''Pour les utilisateurs de WordPress 2.0 uniquement :''' Supprimez le répertoire ''wp-content/cache''.
# Déplacez vos fichiers de WordPress vers le nouvel emplacement. Cela inclut les fichiers se trouvant dans le répertoire original, tel que <tt><nowiki>http://example.com/wordpress</nowiki></tt>, et tous les sous-répertoires.
# Si vous utilisez des [[Using Permalinks|Permaliens]] (en anglais), rendez-vous dans le [[fr:Panneaux_Administration|Panneau d'Administration]] > [[fr:Panneaux_Administration#Options_.E2.80.93_Param.C3.A8tres_de_Configuration|Réglages]] > [[Permalinks_Options_SubPanel|Permaliens]] (lien en anglais) et mettez à jour la structure de vos Permaliens dans votre fichier [[Glossary#.htaccess|.htaccess]] (en anglais), qui devrait se trouver dans le même répertoire que le fichier <tt>index.php</tt> principal.
# Si vous rencontrez des problèmes avec des images manquantes que vous avez téléchargées, vous devez changer le chemin vers les images dans chaque article directement dans votre base de données SQL.

Il est important que vous définissiez les adresses web '''AVANT''' de déplacer les fichiers.

C'est tout. Testez votre site pour vous assurer que tout fonctionne correctement. Si les changements impliquent une nouvelle adresse pour votre site, assurez-vous que vos visiteurs aient connaissance de la nouvelle adresse, et envisagez d'ajouter des instructions de redirection dans votre fichier <tt>.htaccess</tt> pour guider les visiteurs vers la nouvelle adresse.

== Donner a WordPress son Propre Répertoire tout en Laissant le Fichier Index de WordPress à la Racine==
Veuillez consulter l'article [[fr:Donner_%C3%A0_WordPress_son_Propre_Dossier|Donner à WordPress son Propre Répertoire]] pour des instructions détaillées.

==Déplacer WordPress Vers un Nouveau Serveur==

Si vous déplacez WordPress de votre serveur vers un autre, commencez par sauvegarder vos données. Cela inclut la sauvegarde de votre base de données WordPress ainsi que tous les fichiers, images et plugins de votre site. Consultez les articles [[WordPress Backups|Sauvegardes WordPress]] (en anglais) et [[Backing Up Your Database|Sauvegarder Votre Base de Données]] (en anglais) pour de plus amples informations.

*Note : Si vous changez pour un nouveau serveur mais avec le même domaine, tout ce dont vous avez besoin est d'éditer le fichier wp-config.php et tout télécharger tel quel sur votre nouveau serveur.

'''Si cela n'a pas d'Importance que Votre Ancien Blog Fonctionne'''

#Téléchargez une copie de vos fichiers principaux de WordPress depuis votre ANCIEN blog vers votre disque dur et éditez le fichier wp-config.php pour qu'il corresponde à la configuration du nouveau serveur.
#Connectez-vous à votre ANCIEN blog et rendez-vous dans les options. Là, changez les URLs pour celle de votre nouveau site.
#A nouveau, sauvegardez votre base de données (mais conservez l'ancienne juste au cas où), téléchargez cette nouvelle base de données et la copie de vos fichiers WordPress vers le nouveau serveur. C'est tout !

'''Si Vous Souhaitez que Votre Ancien Blog Fonctionne Toujours'''

Attention : Assurez-vous que vous avez effectué une sauvegarde de la base de données WordPress de votre ancien blog avant de continuer !

''Partie A - Activation de Votre Nouveau Blog''
#Sauvegardez votre installation complète de WordPress sur votre disque dur. Donnez un nom approprié au répertoire pour indiquer qu'il s'agit de l'installation de votre ANCIEN blog.
#Connectez-vous à votre ANCIEN blog et rendez-vous dans les options. Là, changez les URLs pour celles de votre nouveau site.
#A nouveau, sauvegardez votre installation complète de WordPress sur votre disque dur. Donnez un nom approprié au répertoire pour indiquer qu'il s'agit de l'installation de votre NOUVEAU blog.
#Sauvegardez votre base de données une fois de plus (mais conservez l'ancienne). Téléchargez cette base de données vers votre nouveau serveur. Cela sera plus simple si vous créez une base de données avec le même nom et un utilisateur avec les mêmes privilèges de connexion sur le nouveau serveur que sur l'ancien.
#Si vous utilisez des noms différents pour la base de données et l'utilisateur (voir étape précédente), éditez le fichier wp-config.php dans le répertoire d'installation de votre NOUVEAU blog.
#Téléchargez le répertoire d'installation de votre NOUVEAU blog vers votre nouveau site. Immédiatement, votre NOUVEAU blog devrait fonctionner !

''Partie B - Restauration de Votre Ancien Blog''
#Sur le serveur initial, supprimez la base de données de votre ANCIEN blog (rappelez-vous que devez avoir une copie sur votre ordinateur que avez effectuée au tout début).
#Téléchargez le répertoire d'installation de votre ANCIEN blog sur votre serveur initial, en écrasant les fichiers présents (vous pouvez également supprimer le répertoire d'installation du serveur et ré-télécharger les fichiers de votre ANCIEN blog).
#Téléchargez la base de données de votre ANCIEN blog du votre ordinateur vers le serveur. C'est tout !

'''Pour ne Copier que les Articles et les Commentaires'''

#Téléchargez une nouvelle installation de WordPress sur votre nouveau site.
#Depuis votre ancien site, copiez les tables wp_comments et wp_posts (depuis la base de données MySQL en utilisant phpmyadmin) et remplacez les tables MySQL de votre nouveau site par ces deux-là de votre ancien site.
#Vous devriez avoir tous vos anciens articles et commentaires sur votre nouveau site wordpress sans avoir à vous soucier de modifier la configuration.
#:Note : Si vous utilisez des plugins qui utilisent la base de données, comme ultimate tag warrior, vous perdrez les tags définis pour chaque article. Si vous devez les conserver, utilisez la méthode précédente.

==Déplacez WordPress vers un Nouveau Serveur avec Fantastico==

Certains hébergeurs utilisent un service appelé [http://netenberg.com/fantastico.php Fantastico] (en anglais) qui peut installer un site WordPress en quelques clics seulement. Vous pouvez transférer votre blog vers un de ces hébergeurs, mais les étapes sont légèrement différentes.

Commencez par sauvegarder vos données. Cela inclut sauvegarder votre base de données ainsi que les fichiers WordPress, les images, les plugins et les autres fichiers de votre site. Consultez les articles [[WordPress Backups|Sauvegardes de WordPress]] (en anglais) et [[Backing Up Your Database|Sauvegarder Votre Base de Données]] (en anglais) pour plus de détails.

'''Effectuez une copie de votre base de données. Vous devrez éditer le fichier <code>.sql</code>, et en cas d'erreur, il est important que vous travailliez sur une copie.'''

Begin the process of working from copies of your backups.

#'''If''' you have changed domain, edit the backed up database file to reflect this. A simple way to do this is:
## Using a [[Glossary#Text editor|text editor]], open a '''copy''' of the <code>.sql</code> database file.
## Using the search and replace function, find all instances of the blog's old [[Glossary#URL|URL]] and replace it with the new URL.
## Repeat the process with your old email address. (For example, replacing <tt>someone@example.com</tt> with <tt>someone@tutorial.com</tt>)
## Save your changes.</li>
#Upload your plugins and themes from your old site to the new one.
#Drop (delete) the database tables of the pre-installed Fantastico web.</li>
#[[Restoring Your Database From Backup|Restore the database]].</li>

When you are ready to check your site, make sure to [[I Make Changes and Nothing Happens|clear your cache]] and cookies so you will see the changes in your web browser.



[[fr:Accueil|Retour à la Page d'Accueil]]

[[Category:fr:Démarrer avec WordPress]]
[[Category: Advanced Topics]]
[[Category:fr:Troubleshooting]]
[[Category:fr:Installation]]