{{French Header}}
== Instructions de mise à jour détaillées ==
=== Avant de commencer ===

# Sauvegardez votre base de données ;
# Sauvegardez TOUS vos fichiers WordPress, y compris le fichier <code>[[Glossary#.htaccess|.htaccess]]</code> (en anglais) si vous en avez un ;
# Vérifiez que les sauvegardes que vous avez créées sont disponibles et utilisables ;
# Désactivez TOUTES vos extensions.

'''Note importante : si vous n'avez pas effectué les étapes ci-dessus, ne vous lancez pas dans une mise à jour.'''

=== Aperçu du processus de mise à jour ===

# [[#Etape_1_:_Sauvegarder_votre_base_de_donn.C3.A9es|Sauvegardez votre base de données]]. Lisez [[Backing_Up_Your_Database|Sauvegarder Votre Base de Données]] (en anglais) pour des explications détaillées.
# [[#Etape_2_:_Sauvegarder_TOUS_vos_fichiers_WordPress|Sauvegardez TOUS les fichiers]] contenus dans votre dossier WordPress. N'oubliez pas le fichier <code>[[Glossary#.htaccess|.htaccess]]</code> (en anglais).
# [[#Etape_3_:_V.C3.A9rifier_les_sauvegardes|Vérifiez les sauvegardes]] que vous venez de créer. C'est essentiel.
# [[#Etape_4_:_D.C3.A9sactiver_TOUTES_vos_extensions|Désactivez TOUTES vos extensions]].
# [[#Etape_5_:_S.27assurer_que_les_quatre_premi.C3.A8res_.C3.A9tapes_sont_accomplies|Assurez-vous que les quatre premières étapes sont accomplies]]. Ne vous lancez pas dans une mise à jour sans avoir effectué ces quatre étapes.
# [[#Etape_6_:_T.C3.A9l.C3.A9charger_et_extraire_l.27archive_WordPress|Téléchargez et décompressez l'archive WordPress]] en [http://fr.wordpress.org/releases/ dernière français].
# [[#Etape_7_:_Supprimer_les_anciens_fichiers_de_WordPress|Supprimez les anciens fichiers de WordPress]] de votre site, mais '''<span style="color:red">NE SUPPRIMEZ PAS</span>''' les suivants :
#* <span style="color:red">le fichier <code>wp-config.php</code></span>,
#* <span style="color:red">le dossier <code>wp-content</code></span>, à l'exception du dossier <code>wp-content/cache</code> qu'il est préférable de supprimer,
#* <span style="color:red">le dossier <code>wp-images</code></span>,
#* <span style="color:red">le dossier <code>wp-includes/languages/</code></span> si vous utilisez un fichier de traduction,
#* <span style="color:red">le fichier <code>.htaccess</code></span> si vous y avez ajouté des règles personnalisées,
#* <span style="color:red">le fichier <code>robots.txt</code></span> si votre blog est placé à la racine de votre site et que vous avez créé ce fichier.
#* tout autre fichier personnel ou ne faisant pas partie des fichiers standards de WordPress.
# [[#Etape_8_:_T.C3.A9l.C3.A9charger_les_nouveaux_fichiers|Téléchargez les nouveaux fichiers]] depuis le disque dur de votre ordinateur vers le dossier WordPress approprié sur votre site (ou la racine de votre site si c'est le cas).
# [[#Etape_9_:_Ex.C3.A9cuter_le_programme_de_mise_.C3.A0_jour_de_WordPress|Exécutez le programme de mise à jour de WordPress]] et suivez les instructions affichées à l'écran.
# [[#Etape_10_:_Mettre_.C3.A0_jour_les_Permaliens_et_les_fichiers_.htaccess|Mettez à jour les permaliens et le fichier .htaccess]]. Effectuez une mise à jour de la structure des permaliens et fusionnez les règles personnalisées, si nécessaire, dans votre fichier <code>[[Glossary#.htaccess|.htaccess]]</code> (en anglais).
# [[#Etape_11_:_Installer_les_Extensions_et_les_Th.C3.A8mes_mis_.C3.A0_jour|Installez les extensions et les thèmes mis à jour]]. Veuillez consulter au préalable la compatibilité des extensions et thèmes sur le dépôt de WordPress : [http://wordpress.org/extend/plugins/ extensions], [http://wordpress.org/extend/themes/ thèmes].
# [[#Etape_12_:_R.C3.A9activer_les_Extensions|Réactivez les extensions]].
# [[#Etape_13_:_Lire_ce_qui_a_chang.C3.A9_dans_WordPress|Lisez ce qui a changé dans WordPress]].

Ceci n'est qu'un aperçu du processus de mise à jour. Lisez la suite des instructions détaillées ci-dessous.

Si vous rencontrez des problèmes, relisez les instructions ci-dessous pour vous assurer que vous avez suivi la procédure à la lettre et consultez les [[fr:Installer_WordPress#Probl.C3.A8mes_d.27Installation_Couramment_Rencontr.C3.A9s|Problèmes Couramment Rencontrés Pendant l'Installation]].

=== Mise à jour automatique (de WordPress 2.7.x à {{CurrentVersion}}) ===
Suivez les étapes 1 à 4, puis rendez-vous sur la page ''Outils >> Mettre à jour'' de votre administration, et cliquez sur le bouton ''Mettre à jour automatiquement''.

=== Mise à jour manuelle (de 1.5.x/2.0/2.6.5 à {{CurrentVersion}}) ===

Ci-dessous figurent les instructions qui expliquent les étapes précitées en détail. Veuillez les lire en entier avant de commencer.

====Etape 1 : Sauvegarder votre base de données====

Effectuez une sauvegarde de votre base de données. Toutes vos données WordPress, telles que les Utilisateurs, les Articles, les Liens et les Catégories sont stockées dans votre [[Glossary#MySQL|base de données MySQL]] (en anglais). Veuillez lire l'article [[Backing_Up_Your_Database|Sauvegarder Votre Base de Données]] (en anglais) pour des explications détaillées de la procédure.

Il est extrêmement important de sauvegarder votre base de données avant de commencer la mise à jour. Si, pour une quelconque raison, vous deviez revenir à 'l'ancienne' version de WordPress, vous devriez restaurer votre base de données depuis ces sauvegardes.

====Etape 2 : Sauvegarder TOUS vos fichiers WordPress====

Sauvegardez TOUS les fichiers de votre dossier WordPress ainsi que le fichier [[Glossary#.htaccess|.htaccess]] (en anglais).<br />
Tout simplement, cela implique d'utiliser un [[fr:Utiliser_un_Client_FTP|client FTP]] pour télécharger TOUS vos fichiers WordPress depuis votre hébergeur sur votre ordinateur personnel. Veuillez consulter l'article [[WordPress_Backups#Backing_Up_Your_WordPress_Site|Sauvegarder Votre Site WordPress]] (en anglais) pour plus d'explications.

Si vous avez apporté des changements à certains fichiers du noyau de WordPress, ou si vous avez personnalisé des extensions ou des thèmes, vous souhaiterez avoir de bonnes sauvegardes de ces fichiers. Il est très important de sauvegarder vos fichiers avant de commencer la mise à jour. Si pour une quelconque raison vous souhaitiez revenir à 'l'ancienne' version de WordPress, vous aurez besoin de télécharger ces fichiers chez votre hébergeur.

====Etape 3 : Vérifier les sauvegardes====

Vérifiez que les sauvegardes que vous venez de faire sont bien présentes et utilisables. '''C'est l'étape la plus importante dans le processus de mise à jour !''' La vérification implique que vous vous assuriez de voir les fichiers de sauvegarde sur votre ordinateur personnel (ou là où vous les avez stockés) et que vous puissiez naviguez dans les éventuels sous-dossiers. Si les fichiers sont compressés dans une archive, assurez-vous de pouvoir l'ouvrir.

====Etape 4 : Désactiver TOUTES vos extensions====

Dans votre [[fr:Panneaux_Administration|panneau d'administration]], sous l'onglet Extensions, désactivez toutes les extensions. En raison des changements apportés à WordPress, certaines extensions peuvent entrer en conflit avec le processus de mise à jour.

====Etape 5 : S'assurer que les quatre premières étapes sont accomplies====

Si vous n'avez pas terminé les quatre premières étapes, ARRÊTEZ-VOUS, et faites-les ! Ne vous essayez pas à une mise à jour sans avoir complété les quatre premières étapes.

La meilleure source d'informations concernant les problèmes de mise à jour sont les forums de support WordPress [http://wordpress.org/support/ en anglais] et [http://wordpress-fr.net/support/ en français] où les volontaires vous demanderont généralement si vous avez terminé les quatre premières étapes.

====Etape 6 : Télécharger et extraire l'archive WordPress====

Téléchargez et décompressez l'archive WordPress en [http://wordpress.org/download/ version anglaise] ou [http://www.wordpress-fr.net/telechargement/ française].
* Si vous allez télécharger WordPress sur un serveur web distant, téléchargez l'archive WordPress sur votre ordinateur avec votre navigateur web préféré et décompressez l'archive.
* Si vous avez accès au [[Glossary#Shell|shell]] (en anglais) de votre serveur web, et que vous maitrisez les outils en ligne de commande, vous préfèrerez peut-être télécharger WordPress directement sur votre [[Glossary#Web_server|serveur web]] (en anglais). Vous pouvez le faire en utilisant <code>wget</code>, <code>lynx</code> ou tout autre navigateur web en ligne de commande, ce qui est valable si vous souhaitez éviter le transfert par [[Glossary#FTP|FTP]] (en anglais). Placez l'archive dans un dossier parallèle à votre dossier de WordPress actuel. Puis, décompressez-la comme suit : <code>gunzip -c latest.tar.gz | tar -xf</code> ou comme suit : <code>tar -zxvf latest.tar.gz</code><br />
''Le nom <code>latest.tar.gz</code> correspond au nom par défaut de l'archive téléchargée en version anglaise. Il peut toutefois être tout autre. Remplacez simplement ce nom par celui de votre fichier dans les commandes ci-dessus.''

L'archive WordPress sera extraite dans un dossier nommé <code>wordpress</code>.

====Etape 7 : Supprimer les anciens fichiers de WordPress====

'''Pourquoi supprimer ?''' Généralement, c'est une bonne idée de supprimer tout ce qu'il est possible parce que le processus de téléchargement (ou de mise à jour via cPanel) peut ne pas écraser correctement les fichiers existants et causer des problèmes plus tard.

'''<span style="color:red">NE PAS SUPPRIMER les dossiers et les fichiers suivants :'''
* <span style="color:red">le fichier <code>wp-config.php</code></span>,
* <span style="color:red">le dossier <code>wp-content</code></span>,
* <span style="color:red">le dossier <code>wp-images</code></span>,
* <span style="color:red">le dossier <code>wp-includes/languages/</code></span> si vous utilisez un fichier de traduction,
* <span style="color:red">le fichier <code>.htaccess</code></span> si vous y avez ajouté des règles personnalisées,
* votre contenu personnalisé et vos extensions dans le dossier <code>wp-content</code>, ainsi que les images, fichiers mis en ligne et tout autre contenu personnel se trouvant dans ce dossier.

'''Supprimez-ces fichiers et ces dossiers :'''
* tous les fichiers commençant par <code>wp-</code> (sauf ceux indiqués ci-dessus), ainsi que les fichiers <code>readme.html</code>, <code>wp.php</code>, <code>xmlrpc.php</code>, et <code>license.txt</code>. Ces fichiers se trouvent tous dans le dossier racine de WordPress. Une fois encore, '''ne supprimez pas le fichier <code>wp-config.php</code>'''.
* le dossier <code>wp-admin</code>,
* le dossier <code>wp-includes</code> sans oublier de conserver le dossier <code>wp-includes/languages</code> si vous utilisez un fichier de traduction,
* le dossier <code>wp-content/cache</code> que vous ne pourrez voir que si vous effectuez une mise à jour DEPUIS WordPress 2.0.

'''Comment supprimer ?''' Il existe plusieurs méthodes pour supprimer des fichiers de votre site WordPress. Vous pouvez utiliser un client FTP, ou un accès à Telnet ou SSH si vous en possédez un. Certains hébergeurs offrent la possibilité de supprimer des fichiers et des dossiers.

; Utiliser un client FTP pour supprimer les fichiers et les dossiers : Le même [[fr:Utiliser_un_Client_FTP|client FTP]] que vous avez utilisé pour [[Uploading_WordPress_to_a_remote_host|télécharger]] (en anglais) vos fichiers peut être utilisé pour les supprimer. Si votre [[fr:Utiliser_un_Client_FTP|client FTP]] ne permet apparemment pas de supprimer des dossiers non-vides, vérifier les options disponibles. Vous trouverez généralement une option vous autorisant à le faire. Supprimer des dossiers non-vides est une méthode rapide et efficace pour nettoyer une ancienne installation de WordPress. Il est recommandé qu'une fois la suppression effectuée, vous reveniez au paramètre original de votre [[fr:Utiliser_un_Client_FTP|client FTP]] pour des raisons de sécurité.
; Utiliser Telnet ou SSH pour supprimer des fichiers : Si vous possédez une invite de connexion en ligne de commande (Telnet ou SSH), vous pouvez entrer les commandes suivantes pour effectuer des copies de sauvegarde de fichiers dont vous avez besoin et pour supprimer SEULEMENT les fichiers de WordPress dans votre dossier (plus <code>.htaccess</code>) :
:* <code>mkdir backup</code>
:* <code>cp wp-config.php .htaccess backup</code>
:* <code>cp -R wp-content backup</code>
:* <code>rm wp*.php .htaccess license.txt readme.html xmlrpc.php</code>
:* <code>rm -rf wp-admin wp-includes</code>
:* <code>cp backup/wp-config.php .</code>
:* Une fois la mise à jour terminée, vous pouvez restaurer les améliorations de vos thèmes et de vos extensions depuis votre dossier de sauvegarde. Par exemple, <code>cp backup/index.php</code>.
: Alternativement, en utilisant SSH, vous pouvez copier <code>wp-config.php</code>, <code>.htacces</code>, et n'importe quel contenu que vous ayez ajouté ou modifié dans le ''nouveau'' dossier de WordPress. Puis, renommez l'ancien (pour l'archiver) et déplacez le nouveau à sa place.

====Etape 8 : Télécharger les nouveaux fichiers====

Avec la nouvelle mise à jour sur votre ordinateur personnel, et en utilisant un [[fr:Utiliser_un_Client_FTP|client FTP]], [[Uploading_WordPress_to_a_remote_host|téléchargez]] (en anglais) les nouveaux fichiers sur le serveur de votre site comme vous l'avez fait la première fois que vous avez installé WordPress. Consultez [[fr:Utiliser_FileZilla|Utiliser FileZilla]] et [[Uploading_WordPress_to_a_remote_host|Télécharger WordPress sur un Serveur Distant]] (en anglais) pour des indications détaillées sur l'utilisation d'un client FTP pour le téléchargement.

'''Note : Si vous n'avez pas supprimé le dossier <code>wp-content</code>, vous devrez écraser certains fichiers pendant le téléchargement.'''

Le dossier <code>wp-content</code> contient vos thèmes et extensions WordPress. Ils sont censés rester inchangés. Téléchargez tout le reste en premier, puis téléchargez uniquement les nouveaux fichiers ou ceux qui ont subi des modifications dans votre nouveau dossier <code>wp-content</code>. Écrasez toutes les anciennes versions des extensions par défaut avec les nouvelles.

Le Thème par défaut de WordPress a changé, et vous devrez donc télécharger le dossier <code>wp-content/themes/default</code>. Si vous avez apporté des modifications au thème par défaut, elles devront être revues et installées après la mise à jour.

====Etape 9 : Exécuter le programme de mise à jour de WordPress====

Exécutez le script de mise à jour de WordPress en accédant au fichier <code>wp-admin/upgrade.php</code> grâce à votre navigateur préféré et suivez les instructions affichées à l'écran.
* Si WordPress est installé dans le dossier racine, pointez votre navigateur sur :<br /><code><nowiki>http://www.example.com/wp-admin/upgrade.php</nowiki></code>
* Si WordPress est installé dans son sous-dossier <code>blog</code>, par exemple, pointez votre navigateur sur :<br /><code><nowiki>http://www.example.com/blog/wp-admin/upgrade.php</nowiki></code>

====Etape 10 : Mettre à jour les Permaliens et les fichiers .htaccess====

Dans votre panel [[Permalinks_Options_SubPanel|Options -> Permaliens]] (en anglais), mettez à jour la structure des Permaliens et, si nécessaire, ajoutez ces règles dans votre fichier <code>[[Glossary#.htaccess|.htaccess]]</code> (en anglais).  Consultez également [[Using_Permalinks|Utiliser les Permaliens]] (en anglais) pour plus de détails concernant les Permaliens et le fichier <code>[[Glossary#.htaccess|.htaccess]]</code> (en anglais).

====Etape 11 : Installer les extensions et les thèmes mis à jour====

Veuillez consulter la [[User:Matt/2.0_Plugin_Compatibility|liste des extensions qui fonctionnent avec la version 2.0]] (en anglais). Vous souhaiterez probablement télécharger et installer les nouvelles versions de chacun de vos extensions et thèmes. Vérifiez avec leur auteur si des versions mises à jour existent.

====Etape 12 : Réactiver les extensions====

Utiliser l'onglet extensions de votre panel d'administration pour activer vos extensions.

Veuillez noter que si vous utilisez l'extension de sauvegarde de base de données WordPress ([http://wordpress.org/extend/plugins/wp-db-backup/ WP-DB Backup]), vous devrez peut-être changer les permissions de votre dossier <code>wp-content</code> pour le rendre modifiable pour votre serveur web (mode 666 ou même 777). Voir [[Changing_File_Permissions|Changer les Permissions de Fichier]] (en anglais) pour plus de détails.

====Etape 13 : Revoir ce qui a changé dans WordPress====

A ce jour, il n'y a pas dans le Codex de liste officielle qui décrive les nouvelles fonctionnalités, mais vous pouvez jeter un oeil à ces sources :
* [http://www.wordpress-fr.net/blog] Le blog de WordPress-Francophone
* [http://wordpress.org/development/] Le blog officiel de WordPress (en anglais)
* [[Version_{{CurrentVersion}}|Tous les détails sur la version {{CurrentVersion}}]] (en anglais)

<!-- on garde en cas de besoin
===Mise à Jour depuis 2.0.3 vers 2.0.4===

Il s'agit d'une mise à jour de sécurité. Des informations complémentaires peuvent être trouvées dans l'[http://wordpress.org/development/2006/07/wordpress-204/ annonce sur le blog de développement] (en anglais).

Comme pour toutes les mises à jour de WordPress, le contenu de votre dossier <code>/wp-content/</code> doit rester intact.
# Supprimez le dossier <code>/wp-admin/</code>.
# Supprimez le dossier <code>/wp-includes/</code>. Note : '''Vous devez sauvegarder le dossier <code>/wp-includes/languages/</code> s'il existe'''.
# WordPress 2.0.4 contient un thème par défaut mis à jour. Si vous souhaitez le thème mis à jour, supprimez le dossier <code>/wp-content/themes/default/</code>. '''Pensez à faire une sauvegarde de vos modifications avant !'''
# Supprimez tous les fichiers WordPress dans le dossier racine où se trouve le fichier <code>index.php</code>. '''NE SUPPRIMEZ PAS <code>wp-config.php</code> (ni aucun autre fichier que vous avez ajouté vous-même : <code>robots.txt</code>, <code>.htaccess</code>, <code>favicon.ico</code>).'''
# Téléchargez et décompressez la nouvelle version.
# Téléchargez-la dans les dossiers appropriés tels que <code>/wp-admin/</code>, <code>/wp-includes/</code>, et si vous avez supprimé le thème par défaut, <code>/wp-content/themes/default/</code>.
# Téléchargez tous les fichiers du dossier racine.
# S'il existe, restaurez le dossier <code>/wp-includes/languages/</code>.
# Connectez-vous en tant qu'administrateur du site - il ne vous sera pas demandé de cliquer sur le lien pour mettre à jour votre base de données puisqu'il n'y a pas de modification dans son schéma entre la version 2.0.3 et la 2.0.4.

C'est tout !

Des volontaires peuvent vous assister sur les forums de support WordPress [http://wordpress.org/support/ en anglais] et 
[http://wordpress-fr.net/support/ en français], et de nombreuses informations utiles peuvent être retrouvées dans le [http://wordpress.org/support/topic/64309 sujet sur la mise à jour 2.0.2] (en anglais).

**fin de la sauvegarde
-->

==Dépannage==

; Problèmes de mise en page
Si votre blog apparaît défiguré ou présente des messages d'erreur, une vieille extension qui ne fonctionne pas avec la nouvelle programmation doit être le coupable. Dans votre [[fr:Panneaux_Administration|Panneau d'Administration]], désactivez toutes les extensions qui ne font pas partie de celles livrées avec WordPress. Réactivez-les une à une jusqu'à trouver la fautive. Ce fait, vous pouvez la remplacer par une autre, signaler le problème à l'auteur, ou simplement effacer l'extension...

;Vous avez modifié le code de WordPress ?
Si vous avez effectué des modifications sur d'autres fichiers de WordPress, vous êtes supposés garder une trace de ces modifications. Vous allez devoir transférer vos modifications dans les nouveaux fichiers. La page [[WordPress_Versions|Versions de WordPress]] (en anglais) liste les fichiers qui ont changé pour chaque version.

;Evitez d'utiliser du vieux code
Effectuer une mise à jour vous apporte le code le plus récent et le plus optimisé. Utiliser votre propre code, quelles que soient les modifications que vous y avez apporté, causera très probablement des problèmes. La tentation de n'utiliser que votre propre code modifié sera grande, mais les chances d'erreurs le seront encore plus.

;Puis-je revenir à une ancienne version ?
Vous le pouvez, mais il n'est généralement pas recommandé de rétrograder de la version actuelle à une version plus ancienne. La raison en est que les nouvelles versions incluent très souvent des mises à jour de sécurité et une rétrogradation peut exposer votre site à certains risques. 
Deuxièmement, les changements effectués à la structure de la base de données entre les versions peut entraîner des complications dans maintenance du contenu, des articles, des commentaires et des extensions de votre site qui dépendent des informations stockées dans le base de données. Si vous persistez dans cette voie, vous agissez à vos risques et périls. '''Veuillez prendre en considération que sans une sauvegarde complète de la totalité de votre site et de sa base de données, effectuée au préalable de la mise à jour, un retour en arrière est quasiment voué à l'échec.''' 
Supprimez tous vos fichiers WordPress à l'exception de <code>wp-config.php</code>. [[Uploading_WordPress_to_a_remote_host|Téléchargez]] (en anglais) vos fichiers depuis votre sauvegarde vers votre serveur et [[Restoring_Your_Database_From_Backup|restaurez la sauvegarde de votre base de données]] (en anglais). Rappelez-vous que vous devez avoir de bonnes sauvegardes pour votre rétrogradation pour qu'elle fonctionne. Pour des versions plus anciennes de WordPress, le retour en arrière risque de ne pas marcher.

;Obtenir Plus d'Aide
Si vous obtenez des erreurs après la mise à jour, consultez [[fr:Installer_WordPress#Probl.C3.A8mes_d.27Installation_Couramment_Rencontr.C3.A9s|Problèmes Courramment Rencontrés Pendant l'Installation]], [[Troubleshooting|Dépannage]] (en anglais) et la [http://codex.wordpress.org/Category:Installation Catégorie d'Articles du Codex Installation] (plusieurs langues). Si vous ne trouvez pas de réponse, posez clairement votre question sur les forums de support [http://www.wordpress.org/support anglais] ou [http://www.wordpress-fr.net/support/ français]. On vous demandera si vous avez utilisé du code personnel. On vous dira alors de la modifier, ce que vous pourriez tout aussi bien faire maintenant. :)

==Anciennes informations de Mise à Jour==

Si vous envisagez de mettre à jour votre version de WordPress vers la 2.0.4, mais que vous en êtes resté à la version 1.2, suivez les instructions de mise à jour depuis la 1.2 vers la 1.5 comme décrites dans [[Upgrade_1.2_to_1.5|Mise à Jour de WordPress depuis 1.2 vers 1.5]] (en anglais). Une fois la mise à jour vers 1.5 terminée, suivez les instructions ci-dessus pour passer de la version 1.5 à la {{CurrentVersion}}.

[[fr:Accueil|Retour à la page d'accueil en français]]