{{French Header}}
Si vous jetez un oeil dans le fichier de modèle <tt>header.php</tt> fourni avec votre [[fr:Utilisation_des_Themes|Thème WordPress]], vous remarquerez que là où il est marqué "Nom de Mon Blog", quelqu'il soit, lorsque vous consultez votre site WordPress, il n'est pas écrit "Nom de Mon Blog" dans le [[Stepping_Into_Templates|fichier de modèle]] (en anglais). En fait, il y a une quantité de flèches et de paranthèses étranges avec des mots qui ne veulent rien dire.

Il s'agit d'un exemle de [[fr:Marqueurs_de_Modele|Marqueur de Modèle]].

Faisons un petit bout de chemin ensembles pour en apprendre plus se ce qu'ils sont et comment ils fonctionnent.

==Qu'est-ce qu'un Marqueur de Modèle ?==

Un marqueur de modèle est une instruction qui demande à WordPress de "faire" ou "d'obtenir" quelque chose. Dans le cas du marqueur de modèle de <tt>header.php</tt> pour afficher le nom de votre site WordPress, il ressemble à :

%%% <h1><?php bloginfo('name'); ?></h1> %%%

Le marqueur de modèle est <tt><?php bloginfo(); ?></tt> entouré par une balise de titre '''H1'''. Le marqueur [[Template_Tags/bloginfo|bloginfo()]] (en anglais) ''obtient'' l'information depuis votre [[fr:Panneaux_Administration#Votre_Profil|Profil Utilisateur]] et [[fr:Panneaux_Administration#Options_.E2.80.93_Param.C3.A8tres_de_Configuration|Options]] > [[fr:Panneaux_Administration#G.C3.A9n.C3.A9ral|Général]] dans le [[fr:Panneaux_Administration|panneau d'administration]]. Dans l'exemple actuel, le mot <tt>name</tt> à l'intérieur des apostrophes dans le marqueur lui demande "d'obtenir le nom du site du blog". On appelle cela un '''paramètre'''.

===Les Paramètres d'un Marqueur de Modèle===

En plus du paramètre ''name'' dans le marqueur de modèle <tt><?php bloginfo(); ?></tt>, il y a d'autres informations qui peuvent être affichées. Jetons un oeil à quelques-uns de ces paramètres - et vous pouvez retrouver plus d'informations et d'exemples sur la page du Codex de [[Template_Tags/bloginfo|bloginfo()]] (en anglais).

; name <tt><?php bloginfo('name'); ?></tt> : Comme précisé ci-dessus, cela affiche le nom du site et est défini par l'administrateur dans le panneau [[fr:Panneaux_Administration#Options_.E2.80.93_Param.C3.A8tres_de_Configuration|Options]] > [[fr:Panneaux_Administration#G.C3.A9n.C3.A9ral|Général]] par défaut.
; description <tt><?php bloginfo('description'); ?></tt> : C'est ce qu'on appelle "l'accroche" de votre blog qui correspond habituellement à une sorte de phrase de description qui dit "Mon blog traite de ...". Elle est définie par l'administrateur dans le panneau [[fr:Panneaux_Administration#Options_.E2.80.93_Param.C3.A8tres_de_Configuration|Options]] > [[fr:Panneaux_Administration#G.C3.A9n.C3.A9ral|Général]].
; url <tt><?php bloginfo('url'); ?></tt> : Si vous souhaitez afficher l'URL ou l'adresse du site web de votre site WordPress, utilisez <tt>url</tt>. Cela provient également du panneau [[fr:Panneaux_Administration#Options_.E2.80.93_Param.C3.A8tres_de_Configuration|Options]] > [[fr:Panneaux_Administration#G.C3.A9n.C3.A9ral|Général]].
; admin_email <tt><?php bloginfo('admin_email'); ?></tt> : Si vous souhaitez afficher l'email de l'administrateur, il serait gênant de l'écrire dans les fichiers de modèle. En procédant ainsi, il serait en effet disponible pour les [[Protection_From_Harvesters|récolteurs d'email]] (en anglais) qui utilisent des logiciels sophistiqués pour récupérer des adresses email et les utiliser pour du spam. En utilisant <tt>bloginfo('admin_email')</tt>, l'email est affiché sur la page pour les visiteurs, mais l'adresse email effective est masquée pour les récolteurs. Sympa, non ? L'adresse email de l'administration est définie dans le panneau [[fr:Panneaux_Administration#Options_.E2.80.93_Param.C3.A8tres_de_Configuration|Options]] > [[fr:Panneaux_Administration#G.C3.A9n.C3.A9ral|Général]].
; version <tt><?php bloginfo('version'); ?></tt> : Parfois vous souhaiterez afficher la version de WordPress que vous utilisez. Les thèmes fournis par défaut avec WordPress incluent cette information dans le modèle de pied de page. Cela affiche simplement la version de WordPress que votre blog utilise.

Pour afficher la version de WordPress, le marqueur de modèle ressemble à :

%%% <p>Propulsé par WordPress version <?php bloginfo('version'); ?></p> %%%

<div style="border:1px solid blue; width:50%; margin: 10px; padding:20px">Propulsé par WordPress version 1.5</div>

Remarquez que seul le numéro de version est généré par le paramètre ''version'', pas les mots "Propulsé par WordPress version". Ces derniers ont été écrits avant le tag pour être visibles sur la page web.

Pour en savoir plus sur les paramètres d'un marqueur de modèle, consultez [[Template_Tags/Anatomy_of_a_Template_Tag|Anatomie d'un Marqueur de Modèle]] (en anglais) et [[Template_Tags/How_to_Pass_Tag_Parameters|Comment Passer des Paramètres à un Marqueur]] (en anglais).

==Comment Utiliser les Marqueurs de Modèle ?==

En parcourant les listes des nombreux marqueurs de modèle dans le menu [[fr:Marqueurs_de_Modele|Marqueurs de Modèle]]  du Codex, vous verrez que nombre d'entre eux sont très simples, comme le marqueur <tt>bloginfo()</tt>, mais que beaucoup semblent plus compliqués à utiliser. Jetons un oeil à quelques exemples d'utilisation pour vous aider à comprendre le "langage" des marqueurs de modèle.

Comme nous l'avons vu avec le marqueur de modèle <tt>bloginfo()</tt>, en changeant un mot nous changeons le texte renvoyé par le marqueur. Ce mot est appelé un ''paramètre'' et il demande au marqueur de ''faire'' ou ''d'obtenir'' quelque chose. Dans ce cas, l'instruction est  ''d'obtenir le nom'' ce qui affiche le nom du site.

Le marqueur de modèle <tt>the_title()</tt> affiche le [[Template_Tags/the_title|titre de l'article]] (en anglais), habituellement en haut de votre article. Ce marqueur ''obtient'' le titre de l'article et l'affiche, par défaut, mais il peut aussi ''faire'' quelque chose grâce à ses paramètres qui vous aide à modifier l'aspect et la présentation du titre de l'article.

Par défault, le marqueur ressemble à ça :

%%% <?php the_title(); ?> %%%

Et le résultat à quelque chose comme ça :

<div style="border:1px solid blue; width:70%; margin: 10px; padding:20px; font-size: 120%; color: navy">Utiliser WordPress Me Donne Le Sourire</div>

Admettons que vous souhaitiez insérer un point de référence qui mettrait en valeur votre titre, comme une image ou un [[Fun_Character_Entities|caractère]] de type flèche ou bulle. Plaçons le symbole du Yen, &yen; , le symbole de la monnaie Japonaise, devant notre titre.

Si vous lisez attentivement les instructions du marqueur <tt>the_title()</tt>, vous constaterez que les paramètres sont :

%%% <?php the_title('avant', 'apres', afficher); ?> %%%

Nous voulons que le symbole yen soit ''avant'' le titre, avec un espace entre le titre et lui, donc ajoutons le aux paramètres :

%%% <?php the_title('&amp;yen; '); ?> %%%

Ce qui, lorsque la page sera générée, ressemblera à ça :

<div style="border:1px solid blue; width:70%; margin:10px; padding:20px; font-size: 120%; color: navy">&yen; Utiliser WordPress Me Donne Le Sourire</div>

Maintenant, allons un peu plus loin et mettons quelque chose après le titre de l'article. Si vous voulez encourager les gens à lire, ajoutez une petite flèche engagente ( &raquo; ) pour les motiver.

%%% <?php the_title('&yen; ', ' &raquo;'); ?> %%%

Remarquez que nous avons ajouté un autre espace avant la flèche pour le séparer du titre de l'article quand la page sera générée pour la consultation.

<div style="border:1px solid blue; width:70%; margin:10px; padding:20px; font-size: 120%; color: navy">&yen; Utiliser WordPress Me Donne Le Sourire &raquo;</div>

Vous pouvez également styliser votre titre de différentes façons. Voici un autre exemple utilisant les marqueurs d'en-tête.

%%% <h2><?php the_title('Titre de l'article : '); ?></h2> %%%

Nous avons placé la totalité du titre de l'article dans un [[Designing_Headings|en-tête H2]] (en anglais) et ajouté la phrase "Titre de l'article" au début du titre de l'article.

<div style="border:1px solid blue; width:70%; margin:10px; padding:20px; font-size: 120%; font-weight: bold; color: navy">Titre de l'article : Utiliser WordPress Me Donne Le Sourire</div>

'''Note : Tous les [[fr:Marqueurs_de_Modele|marqueurs de modèle]] ne prennent pas des arguments avant et après, bien que the_title le fasse. Consultez la page spécifique du codex pour le marqueur que vous utilisez pour voir quels arguments il accepte.

===Marqueurs de Modèle Booléens===

L'exemple de marqueur de modèle ci-dessus utilise des paramètres simples séparés par des apostrophes et des virgules. A présent, nous allons prendre en considération les [[Template_Tags/How_to_Pass_Tag_Parameters#Boolean|Marqueurs de Modèle Booléens]] (en anglais) qui regroupent plusieurs paramètres ensemble en utilisant les techniques booléennes mathématiques. Une expression booléenne courante utilise le "et (&)" logique pour regrouper les paramètres.

Le marqueur de modèle [[Template_Tags/wp_list_cats|wp_list_cats()]] (en anglais) se trouve généralement dans la barre latérale ou le menu de WordPress. Il permet d'afficher la liste des [[Glossary#Category|Catégories]] (en anglais) du site.

%%% <?php wp_list_cats(); ?> %%%

Par défaut, certains des paramètres du marqueur sont réglés comme suit :

* ''all'' - Affiche toutes les catégories
* ''sort_column'' - Effectue un trie par ID de catégorie
* ''sort_order'' - Effectue un truc ascendant
* ''list'' - Place les catégories dans une liste non-ordonnée (<tt>&lt;ul&gt;&lt;li&gt;</tt>)
* ''optioncount'' - N'affiche pas le nombre d'articles pour chaque catégorie
* ''hide_empty'' - Basé sur les deux premiers paramètres (''optionall'' et ''all''), n'affiche pas les catégories sans article
* ''use_desc_for_title'' - Utilise la description de la catégorie comme titre du lien
* ''children'' - Affiche les enfants (sous-catégories) de chaque catégorie listée

Un exemple de liste de catégories pourrait être :

<div style="border:1px solid blue; width:70%; margin:10px; padding:20px; font-size: 110%; font-weight:bold; color: navy">
* Des Histoires Au Sujet De Ma Vie
* Des Histoires Au Sujet De Ma Famille
* Ce Que Je Veux Partager
** A Propos De WordPress
** A Propos De L'Ecriture
** De La Façon De Raconter Des Histoires
* Faits et Fictions Sur La Vie</div>

La liste indentée contenant "A Propos de WordPress", "A Propos De L'Ecriture" et "De La Façon De Raconter Des Histoires" correspond aux ''enfants'' ou sous-catégories de la catégorie ''parente'' "Ce Que Je Veux Partager". Ces titres, par défaut, ne sont pas les véritables titres des catégories, mais leur '''description''' que vous avez défini dans le panneau [[fr:Panneaux_Administration|Administration]] > [[fr:Panneaux_Administration#Cat.C3.A9gories|Gérer]] > [[Manage_Categories_SubPanel|Catégories]].

Si vous souhaitez afficher le véritable titres des catégories, à la place de leur description, modifier le marqueur de modèle en :

%%% <?php wp_list_cats('use_desc_for_title=0'); ?> %%%

Le zéro définit le paramètre à '''faux''', désactivant l'utilisation de la description en tant que titre. Désormais les titres de catégories doivent apparaître sous la forme :

<div style="border:1px solid blue; width:70%; margin:10px; padding:20px; font-size: 110%; font-weight:bold; color: navy">
* L'Histoire De Ma Vie
* Ma Famille
* Partage
** WordPress
** Ecriture
** Raconter Des Histoires
* Faits Et Fictions</div>

Admettons que vous ne vouliez que les sous-catégories de "Partage" apparaissent dans la liste. Vous ajouteriez alors le paramètre pour ne pas afficher les enfants, en même temps que le paramètre pour afficher les titres et non les descriptions, avec le "et" booléen utilisant l'esperluette ( <tt>&amp;</tt> ).

%%% <?php wp_list_cats('use_desc_for_title=0&children=0'); ?> %%%

Remarquez qu'il n'y a pas d'espace autour de l'esperluette. Tous les paramètres sont rassemblé sans espace ni apostrophe entre eux, uniquement autour du paramètre comple. A présent, les titres de catégorie devraient apparaître comme suit :

<div style="border:1px solid blue; width:70%; margin:10px; padding:20px; font-size: 110%; font-weight:bold; color: navy">
* L'Histoire De Ma Vie
* Ma Famille
* Partage
* Faits Et Fictions</div>

Comme autre exemple, si vous souhaitez afficher le titre de la catégorie comme lien, trier la liste alphabétiquement par nom, afficher le nombre d'articles par catégorie, et afficher uniquement les ''enfants'' (sous-catégories) de la catégorie ayant pour ID 3 ("Partage"), le marqueur de modèle ressemblerait à ça :

%%% <?php wp_list_cats('sort_column=name&sort_order=asc&optioncount=1&use_desc_for_title=0&child_of=3'); ?> %%%

<div style="border:1px solid blue; width:70%; margin:10px; padding:20px; font-size: 110%; font-weight:bold; color: navy">
** Ecriture (10)
** Raconter Des Histoires (21)
** WordPress (23)</div>

===Les Marqueurs de Modèle et La Boucle===

Nombre des marqueurs de modèle WordPress fonctionne à l'intérieur de la [[The_Loop|Boucle]] (en anglais). Ce qui signifie qu'ils sont inclus dans les [[Templates|fichiers de modèle]] (en anglais) comme partie de la "boucle" php qui génère les pages que les visiteurs verront en fonction des instructions contenues dans la Boucle.

La Boucle WordPress commence avec :

%%% <?php if ( have_posts() ) : while ( have_posts() ) : the_post(); ?> %%%

Le marqueurs de modèle qui fonctionne à l'intérieur de la Boucle doivent être situés dans la zone centrale, avant la section de fin de la Boucle ci-dessous :

%%% <?php endwhile; else: ?>
<p><?php _e('Sorry, no posts matched your criteria.'); ?></p>
<?php endif; ?> %%%

Les marqueurs de modèles qui nécessitent une présence à l'intérieur de la Boucle incluent entre autres <tt>[[Template Tags/the_content|the_content()]]</tt> (en anglais), <tt>[[Template Tags/the_excerpt|the_excerpt()]]</tt> (en anglais), <tt>[[Template Tags/next_post|next_post()]]</tt> (en anglais), et <tt>[[Template Tags/previous_post|previous_post()]]</tt> (en anglais). Si le marqueur de modèle que vous voulez utilisez n'a pas besoin de se trouver dans la Boucle, comme <tt>[[Template Tags/wp_list_cats|wp_list_cats()]]</tt> (en anglais) et <tt>[[Template Tags/wp_list_pages|wp_list_pages()]]</tt> (en anglais), alors vous pouvez le placer où bon vous chante, par exemple dans le [[Templates|fichier de modèle]] (en anglais) de la barre latérale, de l'en-tête ou du pied de page.

==En Apprendre Plus sur les Marqueurs de Modèle==

Ceci n'était qu'une petite intrusion dans l'apprentissage des nombreux et puissants marqueurs de modèle que WordPress utilise pour générer votre site web. Vous pouvez en apprendre beaucoup plus au sujet des différents marqueurs de modèle dans les articles et les sources suivants :

* [[fr:Marqueurs_de_Modele|Catalogue des Marqueurs de Modèle WordPress]]
* [[Modèles]] (en anglais)
* [[Template Tags/Anatomy of a Template Tag|Anatomie d'un Marqueur de Modèle]] (en anglais)
* [[Template Tags/How to Pass Tag Parameters|Comment Passer les Paramètres à un Marqueur ?]] (en anglais)
* [[The Loop|La Boucle]] (en anglais)
* [[Include Tags|Marqueurs d'Inclusion]] (en anglais)
* [[Conditional Tags|Marqueurs Conditionnels]] (en anglais)

===Styliser vos Marqueurs de Modèle===

* [[Styling Lists with CSS|Styliser les Listes avec CSS]] (en anglais)
* [[Next_and_Previous_Links|Leçon : Liens Suivant et Précédent]] (en anglais)
* [[Separating_Categories|Leçon : Séparer les Catégories]] (en anglais)
* [[Styling_Page-Links|Leçon : Styliser les Liens des Pages]] (en anglais)
* [[Good_Navigation_Links|Leçon : De Bon Liens de Navigation]] (en anglais)
* [[Formatting Date and Time|Formatter la Date et l'Heure]] (en anglais)


==Ressources externes==
* Page en anglais : [[Stepping_Into_Template_Tags]]



[[fr:StyleDisposition|Retour au sommaire]]

[[Category:Getting Started]]
[[Category:WordPress Lessons]]
[[Category:Design and Layout]]
[[Category:Template Tags]]