{{Languages|
{{en|Giving WordPress Its Own Directory}}
{{fr|Donner_à_WordPress_son_Propre_Dossier}}
{{ja|Giving WordPress Its Own Directory}}
{{ru|Размещаем WordPress в отдельном каталоге}}
}}

{{French Header}}

__TOC__

Plusieurs personnes souhaitent avoir leur blog à la racine de leur site (ex : <tt><nowiki>http://example.com</nowiki></tt>), mais elles ne veulent pas que tous leurs fichiers WordPress encombrent leur répertoire racine. WordPress vous permet d’installer les fichiers dans un sous-répertoire tout en ayant le blog à la racine du site.

Depuis la [[Version 3.5|version 3.5]] (en anglais), les utilisateurs avec l'option multisites peuvent utiliser toutes les fonctionnalités ci-dessous. Si vous utilisez une version plus ancienne de WordPress antérieurs à 3.5, s'il vous plaît, faîtes la mise à jour avant d'installer un WordPress multisite dans un sous-répertoire.

== Déplacer une Installation à la Racine dans son Propre Répertoire ==
La méthode pour déplacer WordPress dans son propre répertoire est la suivante :
# Créez le nouvel emplacement où les fichiers de base de WordPress seront rangés (dans notre exemple, nous utiliserons <tt>/wordpress</tt>). (Sous Linux, utilisez <code>mkdir wordpress</code> depuis votre répertoire <code>www</code>. Vous devrez probablement faire <code>chown apache:apache</code> sur le répertoire wordpress que vous venez de créer.)
# Allez dans les Réglages du Tableau de bord puis [[Administration_Panels#Settings|Général]] (en anglais).
# Dans le champ '''Adresse de WordPress (URI)''', remplacez l’adresse inscrite par le nouvel emplacement de vos fichiers de base de WordPress. Exemple : <tt><nowiki>http://example.com/wordpress</nowiki></tt>
# Dans le champ '''Adresse du blog (URI)''', remplacez l’adresse inscrite par l’URL de votre répertoire racine. Exemple : <tt><nowiki>http://example.com</nowiki></tt>
# Cliquez sur '''Enregistrer les modifications'''. (Ne vous inquiétez pas pour le message d'erreur et n'essayez pas de voir votre blog à ce stade ! Vous verriez certainement une page d'erreur vous indiquant que la page que vous cherchez n'existe pas.)
# Déplacez vos fichiers de base de WordPress vers le nouvel emplacement (adresse de WordPress).
# Copiez (ET PAS DÉPLACER !) les fichiers <tt>index.php</tt> et <tt>.htaccess</tt> de votre répertoire WordPress vers le répertoire racine de votre site (adresse du Blog). Si vous n'aviez pas réglé l'apparence des liens de votre wordpress, vous n'avez peut-être pas encore de fichier <tt>.htaccess</tt>. Le fichier <tt>.htaccess</tt> est invisible, vous devrez peut-être paramétrer votre client FTP client pour [[fr:Modifier_les_Permissions_sur_les_Fichiers#Afficher les Fichiers Cachés |voir les fichiers cachés]]. Si vous n'utilisez pas les [[Using_Permalinks#Using_.22Pretty.22_permalinks|permaliens]], alors, vous pouvez ne pas avoir de fichier <tt>.htaccess</tt>. *<i><b> Si vous utilisez WordPress sur un serveur Windows (IIS)</b> et que vous utilisez les permaliens, vous avez un fichier <tt>web.config</tt> au lieu de <tt>.htaccess</tt> dans votre répertoire WordPress. Pour le fichier <tt>index.php</tt> les instructions restent les mêmes, copiez (ne le déplacez pas) le fichier index.php dans votre répertoire racine. Le fichier <tt>web.config</tt> doit être traité différemment du fichier <tt>.htaccess</tt> et vous devez DEPLACER (ET NE PAS COPIER) le fichier <tt>web.config</tt> vers votre répertoire racine.</i>
# Ouvrez votre fichier <tt>index.php</tt> situé dans le répertoire racine de votre site avec un éditeur de texte et changez la ligne :<br/><tt>require( dirname( __FILE__ ) . '/wp-blog-header.php' );</tt><br/>en ceci, en utilisant le nom du répertoire contenant vos fichiers Wordpress :<br/><tt>require( dirname( __FILE__ ) . '/wordpress/wp-blog-header.php' );</tt><br/>Enregistrez votre modification.
# Connectez vous à partir du nouvel emplacement. Cela devrait maintenant être <tt><nowiki>http://example.com/wordpress/wp-admin/</nowiki></tt>
# Si vous avez configuré des [[fr:Utilisation des permaliens|permaliens]], allez dans le Tableau de Bord, puis Réglages puis [[fr:Panneaux_Administration#Permaliens|Permaliens]] et mettez à jour la structure des permaliens. WordPress va automatiquement mettre à jour votre fichier <tt>.htaccess</tt> si celui-ci possède les droits appropriés sur le fichier. Si WordPress ne peut pas mettre à jour votre fichier <tt>.htaccess</tt>, il vous indiquera les nouvelles règles de ré-écriture (rewrite rules) que vous devrez copier manuellement dans votre fichier <tt>.htaccess</tt> (dans le même répertoire que votre fichier <tt>index.php</tt> principal.)

== Utilisation d'une Installation Préexistante dans un Sous-Répertoire ==
Si vous avez déjà installé WordPress dans son propre dossier (par exemple, <tt><nowiki>http://example.com/wordpress</nowiki></tt>), les étapes sont les suivantes:

# Allez dans les Réglages du Tableau de bord puis [[Administration_Panels#Settings|Général]] (en anglais).
# Dans le champ '''Adresse de WordPress (URI)''', remplacez l’adresse inscrite par le nouvel emplacement de vos fichiers de base de WordPress. Exemple : <tt><nowiki>http://example.com/wordpress</nowiki></tt>
# Dans le champ '''Adresse du blog (URI)''', remplacez l’adresse inscrite par l’URL de votre répertoire racine. Exemple : <tt><nowiki>http://example.com</nowiki></tt>
# Cliquez sur '''Enregistrer les modifications'''. (Ne vous inquiétez pas pour le message d'erreur et n'essayez pas de voir votre blog à ce stade ! Vous verriez certainement une page d'erreur vous indiquant que la page que vous cherchez n'existe pas.)
# Copiez (ET PAS DEPLACER !) les fichiers <tt>index.php</tt> et <tt>.htaccess</tt> de votre répertoire WordPress vers le répertoire racine de votre site (adresse du Blog), probablement nommé <tt>www</tt> ou <tt>public_html</tt>. Le fichier <tt>.htaccess</tt> est invisible, vous devrez peut-être paramétrer votre client FTP client pour [[fr:Modifier_les_Permissions_sur_les_Fichiers#Afficher les Fichiers Cachés |voir les fichiers cachés]]. Si vous n'utilisez pas les [[Using_Permalinks#Using_.22Pretty.22_permalinks|permaliens]], alors, vous pouvez ne pas avoir de fichier <tt>.htaccess</tt>.
*<i><b> Si vous utilisez WordPress sur un serveur Windows (IIS)</b> et que vous utilisez les permaliens, vous avez un fichier <tt>web.config</tt> au lieu de <tt>.htaccess</tt> dans votre répertoire WordPress. Pour le fichier <tt>index.php</tt> les instructions restent les mêmes, copiez (ne le déplacez pas) le fichier index.php dans votre répertoire racine. Le fichier <tt>web.config</tt> doit être traité différemment du fichier <tt>.htaccess</tt> et vous devez DEPLACER (ET NE PAS COPIER) le fichier <tt>web.config</tt> vers votre répertoire racine.</i>
# Modifiez le fichier <tt>index.php</tt> de votre répertoire racine.
## Ouvrez le fichier <tt>index.php</tt> dans un [[Glossary#Text editor|éditeur de texte]] (en anglais)
## Modifiez la ligne disant :<br /><tt>require('./wp-blog-header.php');</tt><br />comme ci-dessous, en utilisant le nom de votre répertoire contenant les fichiers de base de WordPress :<br /><tt>require('./wordpress/wp-blog-header.php');</tt>
## Sauvegardez le fichier.
# Connectez vous à votre site (si vous ne l'êtes pas déjà). L'URL devrait toujours être <tt><nowiki>http://example.com/wordpress/wp-admin/</nowiki></tt>
# Si vous avez configuré des [[fr:Utilisation des permaliens|permaliens]], allez dans le Tableau de Bord, puis Réglages puis [[fr:Panneaux_Administration#Permaliens|Permaliens]] et mettez à jour la structure des permaliens. WordPress va automatiquement mettre à jour votre fichier <tt>.htaccess</tt> si celui-ci possède les droits appropriés sur le fichier. Si WordPress ne peut pas mettre à jour votre fichier <tt>.htaccess</tt>, il vous indiquera les nouvelles règles de ré-écriture (rewrite rules) que vous devrez cpoier manuellement dans votre fichier <tt>.htaccess</tt> (dans le même répertoire que votre fichier <tt>index.php</tt> principal.)

Comme le site n'est plus fonctionnel au cours de certaines de ces étapes, il est préférable d'effectuer ce changement à un moment de faible activité, par exemple, au milieu de la nuit.

== Faire Pointer la Page d'Accueil de votre Site vers un Sous-Répertoire ==

Dans certains cas, vous pouvez avoir un site WordPress qui se modifie de façon importante chaque année, comme avec un site de conférence. Si vous souhaitez installer la version de chaque année du site dans un sous-répertoire, comme /2010, /2011 et /2012, mais que le domaine racine (yoursite.com) soit automatiquement redirigé vers un sous-répertoire (généralement le dernier), suivez cette technique :

# Installez WordPress dans un sous-répertoire, comme /2012. 
# Dans votre répertoire racine (et pas dans le sous-répertoire), téléchargez et ouvrez votre fichier .htaccess.
# Ajoutez les lignes suivantes dans votre fichier .htaccess :
<pre>
RewriteEngine On
RewriteCond %{HTTP_HOST} ^(www.)?YourDomain.com$
RewriteRule ^(/)?$ blog [L]
</pre>
# Dans le code ci-dessus, modifiez la valeur "YourDomain.com" par celle de votre domaine racine.
# Dans le code ci-dessus, modifiez la valeur "blog" par celle du sous-répertoire.
# Sauvegardez et téléchargez à nouveau votre fichier .htaccess dans votre répertoire racine.

Désormais, lorsque les utilisateurs se rendent dans votre domaine racine (yoursite.com), ils seront automatiquement redirigé vers le sous-répertoire que vous avez spécifié. Lorsque vous souhaitez rediriger vers un nouveau sous-répertoire, comme le site de la conférence pour l'année prochaine, il suffit simplement de mettre à jour le code de redirection dans le fichier .htaccess.

Remarque : Ce code vient de l'article de site 5 accessible ici: [http://www.site5.com/blog/apache/htaccess/redirect-to-blog/20090427/ Comment rediriger votre domaine vers un sous-dossier avec un .htaccess] (en anglais).

[[fr:Accueil|Retour à la page d'accueil en français]]

[[Category:fr:Installation]]
[[Category:fr:Aide WordPress]]
[[Category:fr:Démarrer avec WordPress]]
[[Category:fr:UI Link]]