== Présentation de l'équipe ==
Bonjour à tous !

Suite à la création du [http://groups.google.com/group/wpfr-doc?hl=fr groupe de discussion] au sujet de la traduction du Codex de WordPress, je créer cet Article afin de mettre à jour ici les personnes volontaires à la traduction du Codex.

Vous pouvez déjà commencer par vous inscrire au [http://groups.google.com/group/wpfr-doc/subscribe groupe de discussion] et lire les discussions en cours.

=== Les différents postes ===
* Administrateurs (personnes chargées de créer les index et assurer le lien entre toutes les pages VF)
* Superviseurs (qui vont dire qu'il faut traduire telle ou telle page, ou créer telle ou telle page)
* Traducteurs (ceux qui seront chargés de traduire de la VO à la VF)
* Créateurs de pages (ceux qui créeront carrément eux-mêmes une page sur un sujet)
* Validateurs/Correcteurs (chargés de relire, corriger et valider les pages)
* Updateur (Personne chargé de mettre à jour les pages ainsi que leur photos etc...)
* Proposez...

=== Quel poste souhaitez-vous occuper ? ===
* Administrateurs
** [[User:Capripot | Capripot]]
** (pourquoi pas vous?)
* Superviseurs 
** (pourquoi pas vous?)
* Traducteurs 
** [[User:Nah0y | Nah0y]]
** [[User:Capripot | Capripot]]
** (pourquoi pas vous?)
* Créateurs de pages 
** (pourquoi pas vous?)
* Validateurs/Correcteurs
** [[User:Nah0y | Nah0y]]
** [[User:Commeuneimage | Jérôme ip]]
** (pourquoi pas vous?)
* Updateur 
** (pourquoi pas vous?)

==Travaux en cours==

=== Sujets les plus demandés sur le forum ===
Inscrivez-ici les thèmes les plus abordés sur le forum, regardez s'il existe une version anglaise du sujet, si ce n'est pas le cas, proposez une page !

=== A Traduire ===
Quels sont les articles à traduire ?

=== En Cours de Traduction ===
Postez vos travaux de traduction.

=== En Attente de Validation ===
Postez vos travaux dont la traduction est terminée et en attente de validation.

=== Vos Articles ===
Beaucoup d'utilisateurs créent eux-mêmes leurs propres articles WordPress sur leur site Internet, c'est l'occasion de les partager! Postez-les ici pour proposer que leurs auteurs soient contactés par l'équipe.

== Comment Traduire un Article ==
Il y a certaines règles à respecter quant à la traduction d'une page du Codex, afin d'être bien organisé et de facilement s'y retrouver.
[[User:YannC | YannC]] à mis en place une méthode très détaillée :
*Choisissez un sujet dans la section ''[[fr:Equipe_de_Traduction&action=submit#A_Traduire|Requêtes / Pages à traduire]]'' ou sur le Codex selon vos souhaits.
*Vérifiez qu'il n'a pas déjà été traduit par un autre utilisateur du Codex.
*Créez un lien dans la section ''En cours de traduction'' de cette page sous la forme suivante :
*:'''<nowiki>[[fr:Nom_de_la_Page_en_Anglais | Titre_de_la_Page_en_Français]] ([[Lien_Original_de_la_Page]]) [[User:VOTRE_NOM_D_UTILISATEUR]]</nowiki>'''
*:Ce qui donnera par exemple :
*:[[fr:Main_Page | Accueil]] ([[Main_Page]]) [[User:Votre_Nom_D'Utilisateur | Votre_Nom_D'Utilisateur]]
*:Ainsi, toute personne navigant sur une page anglaise du Codex n'aura qu'à rajouter devant <tt>fr:</tt> pour trouver son équivalent en français (s'il existe !).
*A ce stade, vous pouvez commencer à traduire votre texte. Introduisez les marqueurs "En-tête français" (<nowiki>{{French Header}}</nowiki>) et "Incomplet" (<nowiki>{{Stub}}</nowiki>) au début de votre page. Ils permettent d'assigner automatiquement la nouvelle page aux catégories requises ('''Translating WordPress''', '''French Codex''', etc...).
*Une fois votre traduction terminée :
*#Remplacez le marqueur "Incomplet" (<nowiki>{{Stub}}</nowiki>) par le marqueur "Relecteur" (<nowiki>{{Copyedit}}</nowiki>)
*#Déplacez simplement votre lien dans la section '''En Attente de Validation''' de cette page, l'équipe de validation pourra ainsi le valider et l'intégrer aux autres pages du Codex Français
*:''N'oubliez pas également de changer les liens des pages en français pour qu'ils pointent maintenant vers votre page traduite et non plus vers la version anglaise.

=== Vos idées pour l'amélioration du Codex-fr ===
Postez-vos idées dans la [[Talk:fr:Equipe_de_Traduction|page de discussion]] de cet article...