{{Languages|
{{en|Excerpt}}
{{es|Extracto}}
{{fr|Extrait}}
{{pt-br|Resumo}}
{{ru|Отрывок}}
{{ja|抜粋}}
{{zh-cn|摘要}}
}}

{{French Header}}
{{Copyedit}}

L'extrait WordPress est un résumé facultatif ou une description d'un article ; en bref le '''résumé d'un article'''.

L'extrait a deux usages principaux :

#   Il peut remplacer le contenu de l'article dans les flux RSS, lorsque l'option correspondante est sélectionnée dans ''Tableau de bord › Réglages › Lecture''.
#   Selon le thème WordPress employé, il peut s'afficher dans des emplacements où un bref résumé est préférable au contenu intégral :
#*      Les résultats de recherche
#*      Les archives des mots-clés
#*      Les archives des catégories
#*      Les archives mensuelles
#*      Les archives par auteur

== Comment ajouter des extraits à des articles ==

Pour ajouter un extrait à un article, il suffit d'en écrire un dans le champ nommé Extrait, qui se trouve généralement sous le champ principal d'édition de l'article. Un extrait pourra être aussi bref ou aussi long qu'on le souhaite. Le plus souvent, quelques phrases seront suffisantes. Si l'ajout de l'extrait est fait manuellement, vous pouvez utiliser (un peu) la mise en forme HTML et les balises ne seront pas supprimées.

'''À noter''' : Depuis la [[Version 3.1|version 3.1]] (en anglais) de WordPress, certaines [[Administration Panels#Screen_Options|options de l'écran]] (en anglais) dans l'interface d'édition des articles sont masquées par défaut. Le champ de l'extrait sera masqué par défaut s'il n'a encore jamais été utilisé.

Chose intéressante : puisque l'extrait de WordPress remplit une fonction similaire à la balise "META description" des documents (X)HTML, l'extrait pourra être utilisé pour ajouter des "meta descriptions" à vos articles. Certains thèmes le font automatiquement. Cela peut se faire aussi avec une extension de SEO, ou avec une extension qui modifie l'en-tête des pages (X)HTML.

== Comment ajouter un lien conduisant à l'article entier ==

Lors de l'utilisation de l'extrait, WordPress ne crée pas automatiquement un lien vers l'article complet. Pour générer un lien, il faut inclure le code suivant à l'intérieur de la boucle, directement sous <?php the_excerpt(); ?> 

 <a href="<?php echo get_permalink(); ?>"> Lire la suite...</a>

Ou encore, placer le code suivant dans le fichier [[Theme_Development#Functions_File | functions.php]] (en anglais) de votre thème.

<pre>function excerpt_read_more_link($output) {
 global $post;
 return $output . '<a href="'. get_permalink($post->ID) . '"> Lire la suite...</a>';
}
add_filter('the_excerpt', 'excerpt_read_more_link');</pre>

== L'extrait, l'extrait automatique et l'accroche ==

L'extrait WordPress composé manuellement est souvent confondu avec l'extrait ''automatique'' ou avec ''l'accroche'' (la partie de l'article visible sur la page d'accueil lorsque la balise More est utilisée). Tous deux sont apparentés à l'extrait manuel, mais avec quelques différences.

La relation entre ces trois éléments est la suivante : Lorsqu'un article ne possède pas d'extrait manuel, et que le modèle de l'article utilise le marqueur [[Template_Tags/the_excerpt|the_excerpt()]] (en anglais), WordPress va générer automatiquement un extrait composé des premiers 55 mots de l'article. Si le modèle de l'article utilise le marqueur [[Template_Tags/the_content|the_content()]] (en anglais), WordPress cherchera la balise More afin de créer une accroche, en affichant le contenu qui précède la balise More.

== Ressources ==

*   [http://wordpress.org/extend/plugins/tags/excerpt Plugins portant le mot-clé “extrait” dans le répertoire de WordPress] 
*   [[Template_Tags/the_excerpt|the_excerpt()]] – Information sur la fonction ''the_excerpt()'' (en anglais)
*   [http://op111.net/67 The manual Excerpt in WordPress:  What, why, how, tips and plugins] – Un aperçu détaillé de l'extrait (en anglais)

{{Stub}}
[[Category:fr:UI Link]]
[[Category:fr:Démarrer avec WordPress]]