{{French Header}}

Cette FAQ recense les questions les plus souvent posées à propos de WordPress. Cette liste est susceptible d'être régulièrement mise à jour et complétée.

Si vous avez une question et '''la réponse''' non présentes dans ces pages, SVP ajoutez les dans la FAQ appropriée ou visitez [[FAQ Page de Travail]] (anglais). Les bénévoles du Codex incorporeront votre contribution dans la section appropriée.

Si vous avez une question restée sans réponse, visitez les [http://wordpress.org/support/ Forums de Support de WordPress ] (anglais) pour une assistance donnée par des experts.

;[[FAQ About WordPress|FAQ à Propos de WordPress]] (anglais) : Informations et ressources sur WordPress incluant l’histoire, les caractéristiques, la sémantique, le glossaire et des informations pour vous aider à déterminer si WordPress est l’outil de blog adapté à vos besoins.

;[[FAQ New To WordPress|FAQ pour Débuter avec WordPress]] (anglais) :Réponses aux questions fréquemment posées par les nouveaux usagers de WordPress afin de vous aider à démarrer avec votre site WordPress.

;[[fr:FAQ_Installation|FAQ Installation]] : Questions concernant l'installation et l’installation avancée de WordPress, les mises à jour de WordPress, l’usage de FTP, MySQL, PHP, et l’importation à partir d’autres logiciels de blog.

; [[FAQ Troubleshooting|FAQ Dépannage]] (anglais) : Réponses aux questions de dépannage et de résolution de problèmes pour votre site WordPress, notamment les mots de passe, les erreurs de base de données et les problèmes, les erreurs d'envoi de référants et plus encore.

; [[FAQ Working with WordPress|FAQ sur l'Utilisation de WordPress]] (anglais):Réponses aux questions fréquemment posées sur la gestion de votre site WordPress, incluant l’administration, les niveaux d’usagers, la modération des commentaires, les spams de commentaires et d’autres tâches administratives.

; [[fr:FAQ_Combattre_les_Spams_de_Commentaires|FAQ pour Combattre les Spams de Commentaires]] : Réponses au questions sur les solutions anti-spam de WordPress.

;[[FAQ Layout and Design|FAQ Style et Disposition]] (anglais): Questions concernant les modifications d'apparence de votre site : personnalisation de thèmes, utilisation des feuilles de style CSS, utilisation des marqueurs de modèle (template tags) ...

; [[FAQ Advanced Topics|FAQ Sujets Avancés]] (anglais): Réponses aux questions plus techniques sur l’utilisation WordPress, incluant l'usage des marqueurs (tags) conditionnels, la personnalisation de la Boucle de WordPress (Loop) et les modifications du comportement de base.

; [[FAQ Developer Documentation|FAQ Documentation pour les Développeurs]] (anglais) : Réponses aux questions sur le développement de WordPress et ses enjeux.

; [[fr:FAQ Codex|FAQ Codex]] : Réponses aux questions sur le Codex de WordPress, incluant les façons d’aider, comment contribuer et qui est impliqué.

; [[FAQ Forums|FAQ Forums]] (anglais) : Réponses aux questions sur [http://wordpress.org/support/ Forums de Support de WordPress] (anglais) incluant les façons d’aider, comment contribuer et qui est impliqué.

; [[FAQ Forum Hot Topics|FAQ Forum sur les Sujets Chauds]] (anglais) : Questions spécifiques qui sont posées et répondues sur [http://wordpress.org/support/ Forums de Support de WordPress] (anglais).  



==Ancienne FAQ du Codex ==

*[[FAQ Old]] (anglais)

ou des réponses aux questions fréquentes dans [[FAQ Old]] (anglais)

* [[Answers-Installation]]
* [[Answers-Configuration]]
* [[Answers-Modifying]]
* [[Answers-Layout]]
* [[Answers-Troubleshooting]]


''Traduction de la page [[FAQ]], 2007/02/28''

[[Category:WordPress Help]]
[[Category:Troubleshooting]]