{{Languages|
{{en|Links Manager}}
{{fr|Gestionnaire des liens}}
{{ko|Links Manager}}
}}

Depuis la version WordPress 3.5 (décembre 2012), le gestionnaire des liens est caché par défaut. Il reste néanmoins visible pour les sites qui ont créés un Blogroll par le passé. La fonctionnalité peut être activée au moyen de l'extension [https://wordpress.org/plugins/link-manager/ Links Manager].

== Créer et gérer un Blogroll ==

;Blogroll : Le blogroll est l'espace où vous placez les liens vers les blogs que vous lisez régulièrement - une manière sympathique d'afficher les blogs que vous jugez bons. Le [[Links Manager]] de WordPress vous permet de créer et de gérer ces liens sans effort. 

;Bookmarklet : La simplicité commence par un élégant bookmarklet (script lancé depuis les favoris ou la barre de liens) que vous pouvez ajouter à vos favoris. Ajouter un lien vers un blog ou un site intéressant est aussi simple qu'un clic sur le favori à la visite de ce site.

;Organiser : Les liens peuvent être classés et proprement organisés.

;Import : Si vous avez déjà une liste de lien dans un fichier OPML, vous pouvez l'importer dans votre blog WordPress. Pour les utilisateurs d'autres moteurs de blog, cela signifie que vous pouvez importer votre blogroll de [http://blogrolling.com Blogrolling.com] et ne plus avoir à utiliser un service tiers pour gérer votre blogroll.

;Export : Avons-nous mentionné que vous pouvez exporter un fichier OPML avec la liste de vos liens?

;Affichage : Comme pour le reste, vous avez à votre disposition des balises de modèles pour afficher votre blogroll selon vos goûts - par ordre alphabétique, par évaluation, par mise à jour.

[[Category:French Codex]]