{{Languages|
{{en|Managing Plugins}}
{{fr|Gestion de Plugins}}
{{ja|????????}}
{{pt-br|Gerenciando Plugins}}
{{zh-cn|????}}
}}
{{French Header}}
__TOC__
Les Plugins sont des ajouts de morceaux de scripts de programmation qui ajoutent une fonctionnalité complémentaire à votre blog. Ils offrent un nouveau complément à votre blog ce qui augmente ses fonctionnalités déja existantes ou ajoute de nouvelles fonctions à votre site.

Les [[fr:Plugins|Plugins]] étendent la fonctionnalité de WordPress. La majorité des utilisateurs de WordPress n'ont pas besoin de Plugins, ou seulement en exigent quelques-uns, comme les Plugins traitant les commentaires de type SPAM ou des listes de posts personnalisées. D'autres utilisateurs aiment les options diverses des Plugins qui sont fournis comme les rapports météos, les compteurs de mots, système de votes et bien plus encore. Puisque le choix des Plugins est large et basé sur les besoins de l'utilisateur, ils ne sont pas incorporés dans le coeur de WordPress.

Les Plugins de WordPress sont conçus par des volontaires et sont disponibles librement au public. Les Plugins listés dans les sources ci-dessous sont considérés comme testés et "sains". Mais souvenez-vous, les Plugins sont sous la responsabilité de leurs auteurs et de l'utilisateur, et ils sont toujours à considérer comme en développement tant que WordPress grandit et s'étend.

==Trouver des Plugins==

Les Plugins de WordPress sont disponibles depuis plusieurs sources:

* [[fr:Plugins|Liste des Plugins du Codex de WordPress ]] (français)
* [http://www.wp-plugins.org/ WordPress Plugin Repository] (anglais)
* [http://www.wp-plugins.net/ WordPress Plugin Database] (anglais)
* [[#Independent Resources|Independent WordPress Plugin Resources]] (anglais)

==Installation de Plugins==

WordPress offre une façon simple et facile d'ajouter des Plugins à votre blog. Depuis le Panneaux d'Administration, cliquez sur l'étiquette Plugin. Ensuite, l'activez-le depuis la page de Gestion des Plugins et installez-vous confortablement afin d'observer l'oeuvre en mouvement.

Tout les Plugins ne sont pas si facilement installables, mais les auteurs et développeurs de WordPress rendent le processus aussi facile que possible. Nous avons inclus une information plus détaillée sur la façon d'installer Plugins ci-dessous, puisque vous devez prendre connaissance des choses avant de les installer.

===Informations à connaître avant d'installer===

Il y a certaines choses vous devez connaître avant que vous ne commenciez à installer les Plugins WordPress.

; Lire le readme. :Parcourez les fichiers readme et les pages Web, aussi bien que n'importe quels commentaires quant aux Plugins sur le site Web d'un auteur, avant que vous n'installiez. Plus on sait avant d'installer, plus facile est le processus.
; Télécharger et mettre à jour. : Vous devez être familier avec la façon de télécharger et mettre à jour des fichiers et comment utiliser le protocole FTP, si exigé.
; Modification des fichiers et des templates. :Des connaissances en PHP, HTML, CSS et CHMOD peuvent être nécessaires.
; Enregistrement des Modifications. :Si vous faites n'importe quels changements aux fichiers et templates WordPress, faites en une note dans le code source en utilisant auparavant les commentaires. Faites une sauvegarde de votre site sur votre bureau pour vous rappeler de tout les compléments ou modifications que vous avez effectués dans les fichiers. Cela vous aidera à les répérer dans l'avenir si d'aventure des problèmes survenaient.
; Faire des sauvegardes fréquentes ! :Certains Plugins travaillent indépendamment du contenu de votre blog, ajoutant juste quelque chose de spécial à la page. D'autres exigent la modification du contenu des fichiers, y compris des changements à votre base de données. Avant l'installation n'importe quel plugin qui fera des changements dramatiques, sauvegardez votre base de données et vos fichiers.

Il y a plusieurs versions de WordPress actuellement disponibles et différents Plugins disponibles pour les différentes versions. Soyez sûr et parcourez les informations scrupuleusement afin de déterminer si le plugin marchera avec votre version. Sinon, lisez [[fr:Mettre_a_Jour_WordPress|Mettre à Jour WordPress]].