{{Languages|
{{en|Formatting Date and Time}}
{{de|Formatierung von Datum und Uhrzeit}}
{{fr|Modifier_Date_et_Heure}}
{{ja|Formatting Date and Time}}
{{pt-br|Formatando Data e Hora}}
{{ru|Форматирование даты и времени}}
{{zh-cn|自定义时间和日期格式}}
{{zh-tw|自訂時間和日期}}
{{it|Formattare Data e Ora}}
{{ko|Formatting Date and Time}}
}}

{{French Header}}

==Personnaliser la Date et l'Heure==
Certaines fonctions WordPress sont utilisées pour afficher ou retourner des informations concernant la date et l'heure; [[Template Tags/the date|the_date()]] (en anglais) et [[Template Tags/the time|the_time()]] (en anglais) en sont des exemples. Certaines de ces fonctions acceptent un paramètre appelé une chaîne de formatage qui vous permet de déterminer la façon dont la date va être affichée. La chaîne de formatage est un modèle dans lequel les différentes parties de la date sont combinés (à l'aide des "caractères de formatage") pour générer une date dans le format spécifié.

Par exemple, la chaîne de formatage :

 l, F j, Y

crée une date qui ressemble à ceci :

 Vendredi, Septembre 24, 2004

Voici ce que chaque caractère de formatage représente dans la chaîne ci-dessus :

* <code>l</code> = Nom complet du le jour de la semaine (en minuscules L).
* <code>F</code> = Nom complet du mois.
* <code>j</code> = Le jour du mois.
* <code>Y</code> = L'année sur 4 chiffres. (en minuscules cela donne les 2 derniers chiffres de l'année)
: (les doubles point sont lus sans interprétation.)

WordPress est écrit dans le langage de programmation [[Glossary#PHP|PHP]] (en anglais). Les fonctions de formatage de date dans WordPress utilisent les fonctions de formatage de date natives de PHP. Vous pouvez utiliser [http://php.net/date le tableau des caractères de formatages de la date sur le site Web PHP] (en anglais) comme référence pour construire des chaînes de format de date pour une utilisation dans WordPress. Voici un tableau de quelques-uns des éléments les plus utiles qui s'y trouvent :

{| class="widefat"
|- 
! style="background:#eee" colspan="3" | Jour du mois
|-
| d
| Numérique, avec zéros
| 01&ndash;31
|-
| j
| Numérique, sans zéros
| 1&ndash;31
|-
| S
| Le suffixe anglais du jour du mois
| st, nd or th in the 1st, 2nd or 15th.
|- 
! style="background:#eee" colspan="3" | Jour de la semaine
|-
| l
| Nom complet &nbsp;(minuscule 'L')
| Sunday &ndash; Saturday
|-
| D
| Abréviation (3 lettres)
| Mon &ndash; Sun
|- 
! style="background:#eee" colspan="3" | Mois
|-
| m
| Numérique, avec zéros
| 01&ndash;12
|-
| n
| Numérique, sans zéros
| 1&ndash;12
|-
| F
| Nom complet
| January &ndash; December
|-
| M
| Nom abrégé (3 lettres)
| Jan - Dec
|- 
! style="background:#eee" colspan="3" | Année
|-
| Y
| Numérique, 4 chiffres
| Eg., 1999, 2003
|-
| y
| Numérique, 2 chiffres
| Eg., 99, 03
|- 
! style="background:#eee" colspan="3" | Heures
|-
| a
| Minuscule
| am, pm
|-
| A
| Majuscule
| AM, PM
|-
| g
| Heure, 12 heures, sans zéros
| 1&ndash;12
|-
| h
| Heure, 12 heures, avec zéros
| 01&ndash;12
|-
| G
| Heure, 24 heures, sans zéros
| 0-23
|-
| H
| Heure, 24 heures, avec zéros
| 00-23
|-
| i
| Minutes, avec zéros
| 00-59
|-
| s
| Secondes, avec zéros
| 00-59
|-
| T
| Abréviation de du fuseau horaire
| Eg., EST, MDT ...
|- 
! style="background:#eee" colspan="3" | Date/Heure complet
|-
| c
| ISO 8601
| 2004-02-12T15:19:21+00:00
|-
| r
| RFC 2822
| Thu, 21 Dec 2000 16:01:07 +0200
|-
| U
| Timestamp Unix (nombre de secondes depuis le début de l'ère Unix)
| 1455880176
|}

===Exemples===
Voici quelques exemples de formatage de date et les résultats obtenus.

* <code>F j, Y g:i a</code> - November 6, 2010 12:50 am
* <code>F j, Y</code> - November 6, 2010
* <code>F, Y</code> - November, 2010
* <code>g:i a</code> - 12:50 am
* <code>g:i:s a</code> - 12:50:48 am
* <code>l, F jS, Y</code> - Saturday, November 6th, 2010
* <code>M j, Y @ G:i</code> - Nov 6, 2010 @ 0:50
* <code>Y/m/d \a\t g:i A</code> - 2010/11/06 at 12:50 AM
* <code>Y/m/d \a\t g:ia</code> - 2010/11/06 at 12:50am
* <code>Y/m/d g:i:s A</code> - 2010/11/06 12:50:48 AM
* <code>Y/m/d</code> - 2010/11/06
* <code>U</code> - 1455880176


Combiné avec la fonction <code>the_time()</code>, le code ci-dessous dans le fichier template : 

 Cet article a été publié le <?php the_time('l, F jS, Y') ?> et est classé dans <?php the_category(', ') ?>.

sera affiché sur votre site de la façon suivante :
 
 Cet article a été publié le Friday, September 24th, 2004 et est classé dans <u>WordPress</u> et <u>WordPress Tips</u>.

===Localisation===
Pour traduire les dates, utilisez la fonction [[Function_Reference/date_i18n|date_i18n()]] (en anglais).

Vous pouvez probablement localiser en toute sécurité ces chaînes de formatage de date avec les fonctions <code>__()</code>, <code>_e()</code>, etc. (comme par exemple <code>get_the_date(__(…))</code>):

===Échappement===
Vous pouvez échapper des caractères spéciaux en utilisant le format <code>\lettre</code> Par exemple vous pouvez échapper le texte <code>at</code> avec <code>\a\t</code>.

[[fr:Accueil|Retour à la page d'accueil en français]]

[[Category:fr:WordPress Lessons]]
[[Category:fr:Design and Layout]]
[[Category:fr:UI Link]]