{{Languages|
{{en|Editing Files}}
{{fr|Modifier les Fichiers}}
{{pt-br|Editando Arquivos}}
{{zh-cn|编辑文件}}
}}

{{French Header}}

__TOC__
Il y a des moments où vous aurez besoin de modifier des fichiers WordPress, surtout si vous souhaitez apporter des modifications à votre [[fr:Utilisation_des_Thèmes|Thème WordPress]]. WordPress dispose d'un éditeur intégré pour modifier les fichiers à partir de votre navigateur en ligne : [[#Utiliser l'Éditeur de Thème et l'Éditeur d'Extension|Utiliser l'Éditeur de Thème]]. Vous pouvez également éditer les fichiers copiés ou stockés sur votre ordinateur, puis les télécharger sur votre site en utilisant un [[fr:Utiliser_un_Client_FTP|client FTP]].

Avant d'éditer un de vos fichiers WordPress, vérifiez les points suivants :

;SAUVEGARDEZ ! Et travaillez à partir des sauvegardes : travaillez à partir de copies de fichiers de sauvegarde lorsque c'est possible et / ou assurez-vous que vous [[fr:WordPress_Backups| sauvegardez vos informations]] fréquemment pendant que vous travaillez et que vous faites des changements. Conservez les sauvegardes dans un endroit sûr.

;[[fr:Modifier_les_Permissions_sur_les_Fichiers|Permissions des fichiers]] : Lorsque vous travaillez en ligne, vous devez définir des permissions appropriées sur les fichiers pour pouvoir les modifier et les enregistrer. Si vous voyez une note en bas de l'éditeur intégré de WordPress disant '''« Si ce fichier était accessible en écriture vous pourriez le modifier. »''', Cela signifie que vous devez modifier les permissions sur les fichiers avant de pouvoir faire tout changement.

;L'utilisation d'un [[Glossary#Text editor|éditeur de texte]] (en anglais) pour modifier les fichiers : Pour apporter des modifications à des fichiers en dehors d'une extension ou de l'éditeur de thème, utilisez un éditeur de texte. '''NE PAS UTILISER UN PROGRAMME DE TRAITEMENT DE TEXTE.''' Les traitements de texte changent les caractères guillemets et peuvent convertir d'autres caractères ou ajouter du code indésirable ; ces changements entraîneront une corruption du fichier. Il y a aussi quelques programmes de génération de code HTML qui ne devraient pas être utilisés pour les mêmes raisons.

==Utiliser l'Éditeur de Thème et l'Éditeur d'Extension==

WordPress contient deux éditeurs intégrés qui vous permet de modifier les fichiers du thème ou d'un extexension directement à partir de votre navigateur. On les appelle l''''Éditeur de thème''' et l''''Éditeur d'extension'''

Accédez à l’Éditeur de Thème depuis le [[Administration Panels|Tableau de bord]] >
[[Administration_Panels#Appearance|Apparence]] > menu [[Appearance_Editor_SubPanel|Éditeur]] (en anglais).

L’Éditeur d'extension est situé dans le [[Administration Panels|Tableau de bord]] >
[[Administration_Panels#Plugins|Extensions]] > menu [[Plugins_Editor_SubPanel|Éditeur]] (en anglais).

Pour afficher un fichier dans ces éditeurs, cliquez sur le fichier de la liste de droite.

Plus d'informations sur la modification de thème sont disponibles dans [[Theme Development|Développement de thème]] (en anglais) et [[fr:Utilisation_des_Thèmes|Utilisation des Thèmes]]. Vous pouvez en apprendre plus sur l'édition des extensions dans [[Writing a Plugin|Écrire une extension]] (en anglais) et [[Plugin Resources|Ressources sur les extensions]] (en anglais).

Soyez conscient que si le thème modifié est mis à jour, vos modifications seront écrasées. Pour mieux organiser vos modifications et les protéger contre les mises à jour, pensez à créer un [[fr:Thèmes_Enfant|Thème enfant]] dans lequel vous mettrez toutes vos modifications.

=== Quels Fichiers Peuvent Être Modifiés ? ===

Il est possible de modifier à partir de l’Éditeur intégré de WordPress les types de fichiers suivants s'ils sont [[fr:Modifier_les_Permissions_sur_les_Fichiers|accessibles en écriture]] :

* [[Glossary#HTML|HTML]] (en anglais)
* [[Glossary#PHP|PHP]] (en anglais)
* [[Glossary#CSS|CSS]] (en anglais)
* .htaccess
* TXT (et les fichiers associés de type texte comme les fichiers RTF)

=== Informations Que Vous Devez Connaître ===

; '''Changements instantanés''': Les modifications que vous apportez aux fichiers en utilisant les éditeurs de WordPress sont instantanés, les changements se produisent en ligne, en temps réel. Vous et tous vos visiteurs verrez immédiatement les modifications.

: En raison de la nature immédiate de ces changements, il est généralement plus sûr de modifier des copies de vos fichiers hors connexion, de les tester puis de les télécharger une fois qu'ils ont été vérifiés.

: Assurez-vous de toujours avoir avez une sauvegarde à jour avant de modifier des fichiers.

; '''Caractéristiques de l’Éditeur''': Les Éditeurs de thème et d'extension de WordPress sont très basiques, permettant un accès facile pour visualiser et modifier les fichiers d'une extension ou d'un thème uniquement sur votre site. Il n'y a pas de fonctionnalité dans l'éditeur intégré pour rechercher et remplacer, pour numéroter les lignes, faire de la coloration syntaxique, de la complétion de code, ou d'autres fonctions d'édition avancées.

: Astuce : Utilisez les fonctionnalités de recherche interne de vos navigateurs pour vous aider à trouver le code à l'intérieur des éditeurs visuels.

;'''Permissions sur les fichiers''': Pour modifier un fichier en utilisant l'éditeur intégré de WordPress, les autorisations pour ce fichier doit être accessible en écriture (au moins 666). Vous pouvez [[fr:Modifier_les_Permissions_sur_les_Fichiers|modifier les permissions]] sur les fichiers en utilisant un [[fr:Utiliser_un_Client_FTP| programme client FTP]], un gestionnaire de fichiers en ligne fourni par votre hébergeur, ou en [[Glossary#Shell|ligne de commande]] (en anglais) en utilisant SSH (Secure Shell). Vos options dépendent du type d'accès proprosé par votre hébergeur.

;'''Vous avez fait une erreur ? Utilisez les fichiers de sauvegarde''': Sauvegardez tous les fichiers avant de les modifier. Si vous faites une bêtise provoquant des erreurs, un crash du site, un écran blanc, ou blocage de l'accès à votre tableau de bord WordPress, supprimez le fichier qui a été modifié et remplacer-le par un bon à partir de votre sauvegarde.

: Pas de sauvegarde ? Téléchargez une nouvelle copie du fichier que vous avez modifié à partir de la source originale, remplacez-le, et recommencez. COMMENCEZ PAR FAIRE UNE SAUVEGARDE.

; '''Avertissement de sécurité''' : Par défaut, tout utilisateur qui se connecte avec des droits d'administrateur peut accéder aux éditeurs WordPress et ainsi modifier n'importe quel fichier du thème ou d'une extension sur votre site en temps réel.

: Pour lutter contre les accidents, les erreurs et même le piratage, vous pouvez désactiver la possibilité de modifier des fichiers dans le thème WordPress en ajoutant la directive [[fr:Modifier_wp-config.php#Désactiver l’Éditeur d'Extension et de Thème|DISALLOW_FILE_EDIT]] dans votre fichier wp-config.php.

== Modifier des Fichiers Hors Ligne ==

Pour modifier des fichiers en ligne, vous pouvez utiliser l'un des [[#Acceptable Editors| éditeurs de texte recommandés]] pour créer et éditer des fichiers et un [[fr:Utiliser_un_Client_FTP| programme client FTP]] pour les télécharger. Assurez-vous de regarder les résultats dans votre navigateur pour vérifier si le changement souhaité est bien pris en compte.

'''Note:''' Il n'est pas recommandé de changer les fichiers du cœur de WordPress autres que [[fr:Modifier_wp-config.php|wp-config.php]]. Si vous devez changer quoi que ce soit d'autre, prenez des notes et stockez-les dans un fichier texte dans le répertoire racine de WordPress et faîtes-en une copie de sauvegarde y accéder plus tard et pour les mises à jour.

== Utiliser des Éditeurs de Texte ==

=== Éditeurs à Éviter ===
<b>Note :</b> Si vous utilisez un éditeur externe pour créer et modifier des fichiers, comme un traitement de texte standard, il peut corrompre le fichier que vous éditez.

Les éditeurs à éviter comprennent :
*Microsoft Word
*WordPerfect
*OpenOffice/LibreOffice
*Apple iWork Pages
*Microsoft Publisher
*Microsoft Works
*Microsoft Excel
*Adobe Photoshop
*Adobe Illustrator
*Adobe Dreamweaver
*Tout logiciel permettant de faire vous-même une page Web instantanément.

Pour utiliser <b>Adobe Dreamweaver</b> ou <b>Microsoft FrontPage</b>, tenez compte des consignes suivantes :
*<b>Adobe Dreamweaver :</b> Pour vous assurer que vos fichiers fonctionnent correctement, supprimez le contenu de Dreamweaver, copiez le contenu de l'éditeur WordPress, et collez-le dans le fichier de Dreamweaver.
*<b>Microsoft FrontPage :</b> Ne pas utiliser des modèles intégrés. Évitez l'explorateur de code spécifique à Internet Explorer.

=== Éditeurs Externes Recommandés ===
La [[Glossary#Text_editor|section Éditeurs de Texte du Glossaire]] (en anglais) recommande l'usage des éditeurs externes suivants :
*BBEdit 
*Boxer Text Editor
*Coda
*Codelobster  
*Crimson Editor 
*EditPad
*EditPlus 
*Editra
*emacs
*Fraise 
*gedit
*JEdit
*Kate
*Komodo Edit 
*Kwrite
*Notepad++
*phpDesigner
*pico
*PSPad
*Smultron
*SubEthaEdit
*TextEdit
*TextMate
*TextPad 
*TextWrangler
*UltraEdit-32
*vim 
*Notepad2 (Windows, Freeware)
*WebTide Editor.

[[fr:Accueil|Retour à la page d'accueil en français]]

[[Category:fr:Démarrer avec WordPress]]
[[Category:fr:Design and Layout]]
[[Category:fr:WordPress Lessons]]
[[Category:fr:UI Link]]
[[Category:French Codex]]