{{French Header}}
{{Languages|
{{en|Keyboard Shortcuts}}
{{fr|Raccourcis Clavier}}
{{hr|Tipkovni Prečaci}}
{{pt-br|Atalhos de Teclado}}
{{ja|キーボードショートカット}}
{{zh-cn|键盘快捷键}}
}}

Les '''raccourcis clavier permettent de gagner du temps''' en évitant l'utilisation de la souris dans le '''gestion des commentaires''' et dans '''l'édition des textes'''.

== Les Raccourcis Clavier de la Gestion des Commentaires ==
Depuis la version [[Version 2.7|WordPress Version 2.7]], il est possible de gérer les commentaires à l'aide de raccourcis clavier. Ces raccourcis clavier sont conçus pour gagner du temps en vous permettant de naviguer rapidement et d'effectuer des actions sur les commentaires. Si votre blog reçoit un grand nombre de commentaires, vous trouverez ces raccourcis particulièrement utiles.

=== Activer les Raccourcis Clavier ===
Ces raccourcis sont activables pour chaque utilisateur dans son profil [[Administration_Panels|Administration]] > [[Administration_Panels#Your_Profile|Utilisateurs]] > [[Users_Your_Profile_SubPanel|Votre Profil]] en cochant la case [[Users_Your_Profile_SubPanel#Personal Options|Raccourcis clavier]] (en anglais).

S'il vous plaît, veuillez noter que les raccourcis clavier sont conçus pour être utilisés à deux mains sur une disposition de clavier de style QWERTY.

=== La Sélection d'un Commentaire ===
Les raccourcis clavier sont utilisés pour la navigation et pour les actions. Avant d'effectuer une action sur un commentaire, celui-ci doit être '''sélectionné'''. Le commentaire qui est '''sélectionné''' est indiqué par un '''fond bleu clair'''. Par défaut, aucun commentaire n'est sélectionné, vous devrez appuyer sur les lettres '''j'''  ou '''k''' pour lancer la navigation/sélection entre les commentaires.

=== Utilisation des Raccourcis Clavier pour Naviguer ===
La navigation entre les commentaires s'effectue à l'aide des touches '''j''' et '''k'''. À l'ouverture de la page des Commentaires, aucun commentaire n'est sélectionné ; il faut d'abord utiliser les touches de navigation ('''j''' ou '''k''') pour sélectionner le premier commentaire. Ensuite, il suffit d'appuyer sur la touche '''j''' pour sélectionner le commentaire suivant.

* Appuyer sur '''j''' déplace la sélection actuelle (fond bleu clair) vers le bas. 
* Appuyer sur '''k''' déplace la sélection actuelle (fond bleu clair) vers le haut.

Notez que si vous avez sélectionné le '''dernier commentaire d'une page''' et que vous appuyez sur '''j''' à nouveau, vous serez redirigé automatiquement vers la '''page suivante''' et le '''premier commentaire de la page suivante est sélectionné'''. De même, en appuyant sur '''k''' après avoir sélectionné le '''premier commentaire de la page''', vous serez redirigé sur la '''page précédente''' et le '''dernier commentaire de la page précédente est sélectionné'''. 
Il est donc très facile de naviguer à travers une longue liste de commentaires pour effectuer les actions nécessaires.

=== Utilisation des Raccourcis Clavier pour Exécuter des Actions ===
Assurez-vous que le commentaire est d'abord sélectionné (voir ci-dessus) avant d'effectuer l'une de ces actions.
* Appuyer sur '''a''' : '''Approuve''' le commentaire sélectionné.
* Appuyer sur '''u''' : '''Désapprouve''' le commentaire sélectionné (le replace dans les commentaires en attente).
* Appuyer sur '''s''' : marque le commentaire sélectionné comme '''Indésirable'''.
* Appuyer sur '''d''' : déplace le commentaire sélectionné dans la '''Corbeille''' (WordPress 2.9) ou le '''Supprime définitivement''' (Indésirables et Corbeille).
* Appuyer sur '''z''' : '''Annule la mise à la corbeille''' du commentaire sélectionné.
* Appuyer sur '''r''' : '''Répond''' au commentaire sélectionné ('''Echap''' pour annuler la saisie de la réponse).
* Appuyer sur '''q''' : '''Modifie rapidement''' le commentaire sélectionné.
* Appuyer sur '''e''' : '''Modifie''' le commentaire sélectionné dans l''''écran d'édition''' des commentaires.

=== Actions Groupées ===
Vous pouvez également effectuer une action sur plusieurs commentaires à la fois. D'abord, vous devez sélectionner les commentaires en utilisant la touche '''x''' pour cocher les cases des commentaires à sélectionner. '''Shift + x''' peut être utilisé pour inverser l'état de sélection des commentaires (tous les commentaires non sélectionnés le sont ensuite, tous les commentaires sélectionnés ne le sont plus).  

Une fois que vous avez sélectionné les commentaires, vous pouvez effectuer une action groupée sur ces '''commentaires dont la case sélectionnée est cochée''' en :

* Appuyer sur '''Shift + a''' : '''Approuve''' les commentaires.
* Appuyer sur '''Shift + a''' : '''Désapprouve''' les commentaires (les replace dans les commentaires en attente).
* Appuyer sur '''Shift + s''' : marque les commentaires comme '''Indésirables'''.
* Appuyer sur '''Shift + t''' : déplace les commentaires dans la '''Corbeille'''.
* Appuyer sur '''Shift + z''' : '''Annule la mise à la corbeille''' des commentaires sélectionnés (Corbeille).
* Appuyer sur '''Shift + d''' : '''Supprime définitivement''' les commentaires (Indésirables et Corbeille).

== Les Raccourcis de l’Éditeur ==
L'éditeur intégré de WordPress a de nombreux raccourcis utiles. Plutôt que d’attraper votre souris pour cliquer sur la barre d’outils, utilisez les raccourcis clavier. Sous Windows et Linux, utilisez Ctrl + <lettre>, sous Macintosh, utilisez la touche Commande + <lettre>. '''Ces raccourcis fonctionnent uniquement en mode Visuel'''.

=== Ctrl + touche ===
Pour les chiffres, les touches du pavé numérique ne fonctionnent pas ; il faut utiliser les autres touches 1&, 2é~,...,9ç^ (Sans Shift et Majuscule Verrouillée non nécessaire) '''Ctrl + lettre'''.

{| class="wikitable"
|-
! Lettre	!! Action	
|-
| '''a'''	|| Sélectionner tout	
|-
| '''c''' 	|| Copier
|-
| '''x'''	|| Couper
|-
| '''v'''	|| Coller
|-
| '''z'''	|| Annuler
|-
| '''y''' 	|| Rétablir
|-
| '''b'''	|| Ajouter/Enlever Gras <<nowiki />strong>
|-
| '''i'''	|| Ajouter/Enlever Italique <<nowiki />em>
|-
| '''u''' 	|| Ajouter/Enlever Souligner <<nowiki />span style="text-decoration: underline;">
|-
| '''k'''	|| Insérer/modifier un lien <<nowiki />a href="...>
|-
| '''1'''	|| Changer Bloc Paragraphe/Adresse/Pre/Titre en Bloc Titre 1 <<nowiki />h1> ou Rétablir Bloc Paragraphe <<nowiki />p>
|-
| '''2'''	|| Changer Bloc Paragraphe/Adresse/Pre/Titre en Bloc Titre 2 <<nowiki />h2> ou Rétablir Bloc Paragraphe <<nowiki />p>	
|-
| '''3'''	|| Changer Bloc Paragraphe/Adresse/Pre/Titre en Bloc Titre 3 <<nowiki />h3> ou Rétablir Bloc Paragraphe <<nowiki />p>
|-
| '''4'''	|| Changer Bloc Paragraphe/Adresse/Pre/Titre en Bloc Titre 4 <<nowiki />h4> ou Rétablir Bloc Paragraphe <<nowiki />p>
|-
| '''5'''	|| Changer Bloc Paragraphe/Adresse/Pre/Titre en Bloc Titre 5 <nowiki /><<nowiki />h5> ou Rétablir Bloc Paragraphe <<nowiki />p>
|-
| '''6'''	|| Changer Bloc Paragraphe/Adresse/Pre/Titre en Bloc Titre 6 <<nowiki />h6> ou Rétablir Bloc Paragraphe <<nowiki />p>	
|-
| '''7''' 	|| Changer Bloc Paragraphe/Adresse/Pre/Titre en Bloc Paragraphe <<nowiki />p>
|-
| '''9'''	|| Changer Bloc Paragraphe/Pre/Titre en Bloc Adresse <<nowiki />adress> ou Rétablir Bloc Paragraphe <<nowiki />p>	 
|}


=== Alt + Shift + touche ===
Les raccourcis suivants utilisent des combinaisons de touches différentes : '''Alt + Shift + lettre'''.
{|
! Lettre	!! Action	
|-
| '''l'''	|| Ajouter//Enlever/Changer l'Alignement à Gauche ...style="text-align: left;">
|-
| '''r'''	|| Ajouter/Enlever/Changer l'Alignement à Droite ...style="text-align: right;">
|-
| '''j'''	|| Ajouter/Enlever/Changer la Justification du Texte ...style="text-align: justify;">
|-
| '''c'''	|| Ajouter/Enlever/Changer le Centrage ...style="text-align: center;">
|-
| '''d'''	|| Ajouter/Enlever le Bloc Barré <<nowiki />del>
|-
| '''q'''	|| Ajouter/Enlever le Bloc Englobant de Citation <<nowiki />blockquote>
|-
| '''x'''	|| Ajouter/Enlever Bloc de Code <<nowiki />code>
|-		 
| '''u'''	|| Ajouter/Enlever Liste à Puces <<nowiki />ul> •  	
|-
| '''o'''	|| Ajouter/Enlever Liste Ordonnée <<nowiki />ol> 1.  
|-
| '''a'''	|| Insérer un Lien <<nowiki />a href="...">
|-	
| '''s'''	|| Supprimer le Lien
|-
| '''m'''	|| Ajouter un média
|-
| '''n'''	|| Vérifier l'Orthographe ?	
|-
| '''t'''	|| Insérer la Balise « More »
|-
| '''p'''	|| Insérer la Balise « Page break »	
|-
| '''w'''	|| Passer/Sortir du mode « aucune distraction » (plein écran)	
|-
| '''h'''	|| Aide sur les raccourcis clavier de l'éditeur
|}

=== Largeur de l'Interface de Rédaction en Mode Sans Distraction ===

{| 
| - 
| Ctrl +      || Plus large 
| - 
| Ctrl -      || Plus étroit 
| - 
| Ctrl 0      || Largeur par défaut 
|}

[[Category:fr:Démarrer avec WordPress]]
[[Category:fr:UI Link]]

[[fr:Accueil|Retour à la page d'accueil en français]]
[[Category:French Codex]]