{{French Header}}

==Gérer &rarr; Articles==

Lorsque vous visitez le panneau Gérer, WordPress ouvre par défaut ce sous-panneau Articles. Dans ce sous-panneau, vous pouvez éditer et effacer des articles existants.

Retour à [[fr:Panneaux_Administration|Panneaux d’Administration]].

==Brouillons==

Si vous avez commencé des brouillons, ceux-ci apparaîtront sous la forme d’une liste en haut de la page (vous n’aurez donc aucune excuse pour les avoir oubliés !). En cliquant sur le titre d’un brouillon, celui-ci est chargé et peut être modifié ou complété.

==Tableau des Articles==

Quand vous arrivez sur le sous-panneau Gérer les Articles, les 15 articles les plus récents sont affichés dans un tableau. Les colonnes utilisées sont :

*'''ID''' – le numéro d’identification ID de l’article.  C’est un numéro unique utilisé par la base de données de WordPress pour identifier les articles.
*'''Date''' - La date et l’heure de publication auxquelles l’article a été (ou sera) publié.
*'''Titre'''  - Le titre de votre article.
*'''Catégories''' – Toutes les catégories auxquelles votre article appartient. Chaque catégorie visible dans le tableau offre un lien vers une page de votre blog qui montre tous les articles de cette catégorie.
*'''Commentaires''' – Le tableau vous indique combien de commentaires vous avez reçus sur un article. Le lien dans cette colonne vous conduit au [[Manage Comments SubPanel|Sous-panneau de Commentaires]] (anglais) et vous permet d’éditer ou d’effacer les commentaires sur cet article.
*'''Auteur''' – L’usager du blog qui a écrit l’article.
*'''Afficher''' – Ce lien affichera l’article tel que le reste du monde le verra.
*'''Modifier''' - Edite l’article. Ce lien vous ramènera au sous-panneau [[Write Post SubPanel|Écrire un Article]] (anglais) et vous permettra de modifier ce que vous avez écrit ou de changer des options de configuration de l’article. Cette option est seulement disponible si vous êtes l’auteur de l’article ou si vous avez des droits administratifs plus élevés que ceux de l’auteur.
*'''Supprimer''' – Supprime l’article. Vous recevrez une mise en garde, ce qui est bon car les ''articles ne peuvent pas être restaurés''.  Cette option est disponible seulement si vous êtes l’auteur de l’article ou si vous avez des droits administratifs plus élevés que ceux de l’auteur.

Vous pouvez également choisir de voir les articles d’un mois précis en sélectionnant le mois désiré avec boîte déroulante et en cliquant 'Afficher le mois'. Ou alors, vous pouvez utiliser le champ 'Rechercher dans les articles'. Après avoir cliqué sur le bouton "Recherche" tous les articles répondant au critère de recherche seront affichés. Finalement, vous pouvez afficher tous les articles d’une catégorie en sélectionnant la catégorie désirée avec la boîte déroulante et en cliquant 'Afficher la catégorie'.


Retour à [[fr:Panneaux_Administration|Panneaux d’Administration]].


''Traduction de la page [[Manage_Posts_SubPanel]], 2007/05/05''

[[Category:fr:Panneaux_Administration]]