{{French Header}}
Les Services d'Actualisation sont des outils que vous pouvez utiliser pour faire savoir aux autres que vous avez modifié votre blog. WordPress notifie automatiquement les Services d'Actualisation les plus populaires que vous avez mis à jour votre blog en envoyant un requête [http://www.xmlrpc.com/ XML-RPC] (en anglais), à chaque fois que vous créez ou mettez à jour un article. Ensuite, les Services d'Actualisation traitent la requête et actualisent leurs propres index avec ''votre'' mise à jour. Ainsi, les internautes visitant des sites comme Technorati ou DayPop peuvent trouver vos articles les plus récents !

== Utilisation Standard ==

La plupart des gens utilisent [http://pingomatic.com/ Ping-o-Matic] (en anglais) qui, avec une seule requête de votre part, permettra à de nombreux autres services de savoir que vous avez effectué une mise à jour. Quand à la raison, c'est Ping-O-Matic qui le dit le mieux :

<blockquote>''Et pourquoi voudriez-vous figurer sur ces sites ? Une seule raison: l'audience. Les scripts de Blogrolling comme [http://blogrolling.com blogrolling.com] (en anglais) et WordPress vérifient les services d'actualisation afin de voir si vous avez effectué une mise à jour et dans ce cas, ils la montrent sur les tous les autres blogs -- généralement en déplaçant le nom de votre blog en tête de liste de liens des autres sites ou bien en ajoutant un marqueur de nouvelle mise à jour à côté du lien vers votre blog. Des services comme [http://technorati.com Technorati] (en anglais) naviguent sur vos liens pour déterminer qui a crée un lien vers vous et vers qui vos propres liens pointent ; et cela presque en temps réel. Si vous apparaissez sur la liste Technorati de quelqu'un (souvent appelée "recherche egorati"), les visiteurs se rendront facilement sur votre site pour voir ce que vous avez dit; augmentant ainsi votre visibilité. D'autres sites comme [http://weblogs.com weblogs.com] (en anglais) et [http://blo.gs blo.gs] (en anglais) listent les blogs récemment modifiés. Beaucoup de personnes naviguent sur ces sites quand ils s'ennuient. La plupart des services proposent leurs propres formulaires pour notifier leur service en particulier, mais garder une trace de tous ces services est une corvée.''</blockquote>

WordPress vous facilite cette tâche en intégrant le serveur de ping-o-matic ([http://rpc.pingomatic.com/ rpc.pingomatic.com] (en anglais)) par défaut. Vous n'avez rien à faire d'autre que de le laisser travailler pour vous!

Si vous ne voulez pas que les services d'actualisation soient avertis par un ping, enlevez toutes les adresses des services d'actualisation listés sous "Services de Mise à Jour" dans le panneau d'administration Options->Ecriture de votre blog WordPress.

Si vous avez planifié des mises à jours dans le futur, toutes les mises à jour effectueront une requête au moment planifié. Cela peut provoquer, par exemple, 30 requêtes en une seule fois. Certaines opérations peuvent en pâtir : ( Restez vigilant.

== Services de Requête XML-RPC ==

Voici une liste complète de services d'actualisation:
<pre>
http://1470.net/api/ping
http://api.feedster.com/ping
http://api.feedster.com/ping.php
http://api.moreover.com/ping
http://api.moreover.com/RPC2
http://api.my.yahoo.com/RPC2
http://api.my.yahoo.com/rss/ping
http://bblog.com/ping.php
http://bitacoras.net/ping
http://blogdb.jp/xmlrpc
http://blog.goo.ne.jp/XMLRPC
http://blogsearch.google.com/ping/RPC2
http://blogmatcher.com/u.php
http://bulkfeeds.net/rpc
http://coreblog.org/ping/
http://mod-pubsub.org/kn_apps/blogchatt
https://phobos.apple.com/WebObjects/MZFinance.woa/wa/pingPodcast
http://ping.amagle.com/
http://ping.bitacoras.com
http://ping.bloggers.jp/rpc/
http://ping.blogmura.jp/rpc/
http://ping.blo.gs/
http://ping.cocolog-nifty.com/xmlrpc
http://pinger.blogflux.com/rpc/
http://ping.exblog.jp/xmlrpc
http://ping.feedburner.com
http://ping.myblog.jp
http://pingqueue.com/rpc/
http://ping.blogg.de/
http://ping.rootblog.com/rpc.php
http://ping.syndic8.com/xmlrpc.php
http://ping.weblogalot.com/rpc.php
http://ping.weblogs.se/
http://rcs.datashed.net/RPC2/
http://rpc.blogbuzzmachine.com/RPC2
http://rpc.blogrolling.com/pinger/
http://rpc.britblog.com/
http://rpc.icerocket.com:10080/
http://rpc.newsgator.com/
http://rpc.pingomatic.com/
http://rpc.tailrank.com/feedburner/RPC2
http://rpc.technorati.com/rpc/ping
http://rpc.weblogs.com/RPC2
http://rpc.wpkeys.com/
http://services.newsgator.com/ngws/xmlrpcping.aspx
http://signup.alerts.msn.com/alerts-PREP/submitPingExtended.doz
http://topicexchange.com/RPC2
http://trackback.bakeinu.jp/bakeping.php
http://www.a2b.cc/setloc/bp.a2b
http://www.bitacoles.net/ping.php
http://www.blogdigger.com/RPC2
http://www.blogoole.com/ping/
http://www.blogoon.net/ping/
http://www.blogpeople.net/servlet/weblogUpdates
http://www.blogroots.com/tb_populi.blog?id=1
http://www.blogshares.com/rpc.php
http://www.blogstreet.com/xrbin/xmlrpc.cgi
http://www.holycowdude.com/rpc/ping/
http://www.lasermemory.com/lsrpc/
http://www.imblogs.net/ping/
http://www.mod-pubsub.org/kn_apps/blogchatter/ping.php
http://www.newsisfree.com/RPCCloud
http://www.newsisfree.com/xmlrpctest.php
http://www.popdex.com/addsite.php
http://www.snipsnap.org/RPC2
http://www.weblogues.com/RPC/
http://xmlrpc.blogg.de
http://xping.pubsub.com/ping/
http://blogupdate.org/ping/
</pre>

== Alternatives ==

* Vous cherchez des outils alternatifs similaires à Pingomatic? Essayez ces [http://www.quickonlinetips.com/archives/2005/09/one-click-multiple-blog-services-pinging Outils de Services d'Actualisation Multiples à un Seul Clic] (en anglais)

* Les utilisateurs de Feedburner peuvent utiliser le service Feedburner [http://blogs.feedburner.com/feedburner/archives/001433.html Pingshot] (en anglais), qui préviendra les services de ping les plus populaires.

* Si vous êtes intéressés par une configuration manuelle, jetez un coup d'oeil à la "[http://www.instant-info-online.com/wordpress-compressed-all-inclusive-ping-list.html Liste Complète des Services d'Actualisation Compressée de WordPress]" (en anglais). De même, [http://www.masternewmedia.org/news/2004/11/10/increase_visibility_in_blog_and.htm Master New Media] (en anglais) propose des conseils d'utilisation.

* Pour les blogueurs qui veulent notifier les services de nouveaux articles, mais ne pas envoyer de notification lorsqu'ils éditent des articles déjà publiés, il existe [http://www.daven.se/usefulstuff/wordpress-plugins.html un plugin simple et convivial] (en anglais).

* Si vous voulez envoyer une requête à plusieurs URI, (par exemple: yourweblog.com, weblog.yourweblog.vom, www.yourweblog.com/weblog) quand vous modifiez votre blog, essayez ce plugin simple et facile d'utilisation:[http://mani.wordpress.com/2005/10/24/multi-uri-plugin/ Plugin de Requête Multi-URI pour WordPress] (en anglais)

* [http://www.pingoat.com Pingoat] (en anglais)
* [http://pingates.com Pingates par Blogates.com] (en anglais)

[[Category:fr:Installation]]
[[Category:fr:Démarrer avec WordPress]]
[[Category:fr:UI Link]]