{{Languages|
{{en|FTP Clients}}
{{fr|Utiliser_un_Client_FTP}}
{{ja|FTP クライアント}}
{{pt-br|Clientes FTP}}
{{ru|FTP-клиенты}}
{{th|FTP Clients}}
{{zh-cn|FTP 客户端}}
{{zh-tw|FTP 客戶端}}
}}

{{French Header}}

Il existe deux méthodes pour déposer les fichiers sur votre site, et une fois en place, les modifier.
# En utilisant le gestionnaire de fichiers fourni par votre hébergeur.
# En utilisant un client FTP ou SFTP. Ce guide vous expliquera comment utiliser [http://filezilla.sourceforge.net/ FileZilla] (en anglais).

Le FTP (ou "File Transfer Protocol") est le protocole le plus répandu pour la transmission de fichiers depuis plus d'une trentaine d'années. Toutefois il ne sécurise pas la connexion. Le SFTP (ou "Secure File Transfer Protocol") transfère les fichiers et le mot de passe par une connexion sécurisée, et sera donc utilisé en priorité s'il est disponible. La majorité des hébergeurs offrent le SFTP, mais vous devrez peut-être contacter votre fournisseur pour activer ce service.

Pourquoi utiliser FileZilla ? Parce que, comme WordPress, il est publié sous la license GPL. De ce fait, ce logiciel n'est pas seulement gratuit, il le restera. FileZilla est également un client stable qui marche sur toutes les versions de Windows. La page d'accueil du projet FileZilla est http://filezilla.sourceforge.net/.

Vous avez besoin d'un client FTP pour votre Mac ? Essayez donc [http://cyberduck.ch/ Cyberduck], qui est également gratuit et sous licence GPL.

Les pages suivantes vous montreront comment configurer et utiliser FileZilla :
# [[fr:Utiliser_FileZilla|Configurer FileZilla pour Votre Site]]
# [[fr:Charger_WordPress_sur_un_serveur_distant|Télécharger WordPress sur un Serveur Distant]]
# [[fr:Modifier_les_Permissions_sur_les_Fichiers|Définir les permissions]]
# [[fr:Modifier_les_Permissions_sur_les_Fichiers#Afficher_les_Fichiers_Cach.C3.A9s|Rendre les Fichiers Invisibles Visibles]]

[[fr:Accueil|Retour à la page d'accueil]]

[[Category:Getting Started]]