WordPress est une plateforme de publication personnelle puissante, avec de nombreuses fonctionnalités conçues pour rendre votre expérience de publication sur Internet aussi simple, plaisante et agréable que possible. Nous sommes fier de vous offrir une plateforme de publication ''librement distribuable'', ''compatible avec les standards'', ''rapide'', ''légère'' et ''gratuite'' avec ''des paramètres et des fonctionnalités réfléchis'' ainsi qu'un ''noyau extraordinairement adaptable''.

== Licence et Environnement Technique ==
*'''License''' : WordPress est sous licence [http://www.gnu.org/copyleft/gpl.html GPL] (en anglais).

*'''Environnement technique''' : [http://php.net PHP] (v4.2 ou supérieur) et [http://mysql.com MySQL](v3.23.x ou supérieur) sont nécessaires.

== Gérer et administrer le weblog ==
; Installation locale : WordPress est conçu pour être installé sur votre propre serveur web ou hébergement mutualisé. A la différence de services tiers, vous avez l'assurance de pouvoir accéder et modifier tout  propos de votre weblog, si vous en avez besoin. Cela signifie aussi que vous pouvez aussi installer WordPress sur votre ordinateur à la maison ou au bureau ou même sur un Intranet.

; Noyau portable : Vous pouvez choisir de placer l'arborescence des fichiers de WordPress qui forme l'interface d'administration de votre weblog public, dans le même dossier que votre weblog ou un tout autrre répertoire. Par exemple, si vous voulez placer votre weblog sur http://example.com (public_html étant la "racine" publique de votre serveur web ou hébergeur) et que vous voulez placer les fichiers de WordPress dans http://example.com/wordpress (public_html/wordpress), vous pouvez!

; Compatible UTC : WordPress vous permet de définir votre heure comme un offset de l'heure universelle (UTC), ainsi tous les éléments relatifs à l'heure sont stockés dans la base en heure GMT, qui est un standard universel. Parmi d'autres choses, cela vous aide à afficher l'heure correcte sur votre serveur, même si votre serveur d'hébergement est situé dans un autre fuseau horaire.

; Compression gzip : Vous pouvez économiser de la bande passante en activant l'option gzip dans votre installation de WordPress. WordPress compresse le contenu lorsque le navigateur d'un visiteur supporte cette fonction. Cette option nécessite que le module mod_gzip soit disponible sur votre serveur web Apache hébergeant votre WordPress.

; Gestion des utilisateurs : WordPress utilise un système de gestion de droits pour permettre aux utilisateurs l'accès à certaines fonctions. Vous pouvez ainsi restreindre la possibilité de créer et modifier du contenu pour un utilisateur en modifiant son niveau.

; Profils utilisateur : Chaque utilisateur de votre weblog peut, s'il le veut, définir un profil en renseignant des informations telles que son adresse email, ses alias de messagerie instantanée, etc. Chaque utilisateur peut choisir la façon dont ces informations sont visibles sur le weblog.

; Installation et mise à jour simple : Le système d'installation en 5 minutes de WordPress est imbattable au niveau simplicité. Mettre à jour votre weblog à la dernière version de WordPress et aussi simple et devrait mettre encore moins de temps!

; Génération dynamique des pages : Pas besoin de reconstruire toutes les pages à chaque mise à jour de votre weblog ou quoi que ce soit dans le genre. Toutes les pages sont générées à la voléee à chaque requête en utilisant la base de donnée et les modèles de présentation. Cela signifie que poster un billet ou modifier la présentation et aussi ''rapide'' que possible et ''l'espace de stockage nécessaire est minimal''

; Internationalisation et localisation : Vous pouvez désormais créer un weblog localisé et mis à disposition dans la langue de votre choix. [http://www.gnu.org/software/gettext/ Gettext] est utilisé pour traduire et localiser WordPress jusque dans ses moindres recoins.

== Publiez votre travail ==
;Flux de syndication : Les spécifications [http://purl.org/rss/1.0/ RSS 1.0 (aka RDF)], [http://www.rssboard.org/rss-specification RSS 2.0] et [http://www.atomenabled.org/developers/syndication/atom-format-spec.php ATOM] sont totalement supportées par WordPress et en plus chaque page de votre weblog peut être associée à un de ces flux auxquels peuvent souscrire vos lecteurs : il y a un flux pour les derniers billets, pour les catégories, les commentaires, bref pour tout ce que vous voulez. Plus il y a d'options pour vos lecteurs de suivre les différentes sections de votre weblog, plus il vous sera facile de répandre votre parole dans le monde. WordPress est aussi compatible RSS 2.0 avec attachements, vous pouvez ainsi ajouter des fichiers mp3 (comme pour le podcast) à vos flux d'un claquement de doigt.

;Liens permanent Cruft-free : Les URLs de toutes les pages de votre weblog peuvent être conformes à un standard, le système cruft-free, ainsi tous les liens sont structurés, sensés et compréhensibles par les humains et les machines, ce qui inclut les moteurs de recherche. Des URLs propres sont essentiels pour optimiser les recherches avec un moteur de recherche et une expérience d'utilisation amélioré.

;Communication Inter-blog  : Dans un monde de plus en plus inter-connecté, WordPress est livré prêt pour les [http://www.hixie.ch/specs/pingback/pingback PingBack] et  les [http://www.movabletype.org/docs/mttrackback.html TrackBack], deux méthodes très pratique pour communiquer vers d'autres weblogs et leur permettre de faire de même.

==Design personnalisable==
; Design géré par des modèles : WordPress utilise des modèles pour générer dynamiquement les pages. Vous pouvez contrôler la présentation du contenu en modifiant les modèles avec l'éditeur de modèles et les balises de modèle.

; Editeur de modèle et de fichier : WordPress est livré avec un éditeur de fichiers que vous pouvez utiliser pour modifier les modèles et les fichiers connexes directement dans un navigateur sans avoir à se soucier de leur chargement ou téléchargement.

; Balises de modèle : [[fr:Marqueurs_de_Modele|Les marqueurs de modèle]] permettent  de mettre en page facilement le contenu et les informations affichés sur votre weblog. Vous n'avez pas besoin d'être un pro de PHP pour mettre en page votre weblog.
 
; Thèmes : Vous pouvez habiller votre weblog avec des thèmes ou des styles prêts à l'emploi. Vous pouvez aussi créer et partager vos propres thèmes.

; Plugins : Les Plugins permettent d'étendre le nombre de fonctionnalités de votre weblog. Un grand nombre de plugins développés par des utilisateurs sont déjà disponibles et peuvent être utilisés pour faire virtuellement tout ce que vous pouvez imaginer avec votre weblog.

== Créer votre contenu ==
;Protection par mot de passe : Vous voulez partager quelque chose avec certaines personnes, mais pas n'importe qui? Facile, protégez l'article en question avec un mot de passe.

;Identifiant d'article : Si vous voulez de beaux permaliens sur votre site, vous pouvez définir le lien pour chaque article en utilisant l'identifiant d'article.

;Anticipez vos publications : Vous pouvez écrire un article aujourd'hui et le voir apparaitre à une date future automatiquement.

;Article multi-pages : Si votre article est trop long, coupez-le en plusieurs pages pour que le lecteur n'ait pas à faire défiler l'article indéfiniment.

;Chargement de fichiers et d'images : Vous pouvez charger des fichiers et des images, puis créer des liens ou les afficher dans vos articles. Vous avez même le choix de créer des miniatures pour vos images lors du chargement.

;Catégories : Organisez vos articles dans des catégories, des sous-catégories, des sous-sous-catégories...

;Emoticons : WordPress est assez futé pour convertir les smileys, comme ":)" en équivalent graphique.

;Sauvegarde de brouillons : Sauvegarder vos articles inachevés, complétez-les plus tard et publiez-les lorsqu'ils sont prêts.

;Prévisualisation : Avant d'appuyer sur le bouton "Publier", vous pouvez avoir un aperçu de l'article que vous venez juste d'écrire pour vérifier que tout est comme vous le désirez. En fait, vous pouvez le faire à n'importe quel moment puisque l'aperçu est "en direct". 

;Outils de bureau : Vous n'êtes pas obligé d'utiliser un navigateur pour mettre à jour votre weblog, vous pouvez utiliser les outils de blog qui peuvent gérer les API [http://www.xmlrpc.com/metaWeblogApi MetaWeblog] ou [http://www.blogger.com/developers/api/1_docs/ Blogger].
 
;Publiez par email : Vous pouvez envoyer vos articles par email pour qu'ils soient publiés sur votre weblog

;Bookmarklets : Ajouter le raccourci "[[Press_It|Press It]]!" fournit par WordPress à votre navigateur pour pouvoir créer un article avec un lien vers la page actuellement affichée!

;Panneau latéral : Si vous n'aimez pas le bookmarklet, utilisez notre panneau latéral qui peut être utilisé de la même manière.

;Formatage : Pensez à WordPress comme quelque chose rendant vos paroles plus agréables et vos pages plus attractives. WordPress est livré avec des plugins de formatage de texte qui enrichissent votre contenu et gère la typographie de vos articles.

== Archives et recherche ==
;Archivage : Après une longue période de publication, il est important que vos articles soient bien organisés, pour cela, WordPress propose de nombreuses options d'affichage de l'archive de vos anciens articles. Vous pouvez choisir de présenter vos archives par an, mois, jour, semaine, catégorie ou auteur, et facilement afficher les liens vers ces pages d'archives depuis votre page d'accueil (ou n'importe quelle autre page) de votre weblog en utilisant les balises de modèles pour générer ces liens. Comme WordPress génére les pages dynamiquement, ces pages d'archives ne prennent pas plus de place sur votre serveur.

;Recherche : WordPress intègre un moteur de recherche, qui permet à vos visiteurs de rechercher dans votre weblog suivant leurs critères de recherche, et le plugin ''search-hilite'' qui est livré en standard permet de surligner les termes recherchés afin d'aider vos visiteurs à les retrouver. De plus, le plugin opère de la même façon lorsqu'un visiteur arrive d'un résultat de moteur de recherche comme Google en surlignant les termes recherchés. Au final, les recherches sont amusantes, avec WordPress.

== Discussion et commentaires ==
;Batir une communauté : WordPress n'est pas une auberge de jeunesse, mais il permet de construire une communauté autour des weblogs, au travers de l'utilisation de commentaires, trackback et pingback, vous permettant de rester en contact avec le public et de stimuler l'amitié.

;Balises html permises: Le diable n'est pas partout, mais vous pouvez écarter les personnes malveillantes en décidant ou non si des balises html sont "parasites" sur votre weblog. L'ensemble des balises html autorisées par défaut par WordPress correspond à un choix raisonnable pour permettre à vos visiteur d'utiliser du html dans leurs commentaires, sans compromettre la sûreté de vos données ou de votre serveur.

;Modération : Pour éviter toute parano, WordPress propose toute une variété d'options de modération, vous pouvez ainsi choisir de modérer
:*tous les commentaires avant qu'ils ne soient visibles
:*les commentaires contenant des mots spécifiques
:*les commentaires déposés depuis des adresses IP particulières
:*les commentaires contenant plus de liens que la limite que vous autorisez.
:Toutes ces options de modération vous permettent de garder un oeil sur les spammers et les vandales.

;Notification : WordPress peut vous envoyer un email à chaque nouveau commentaire ou à chaque modération en attente de validation, comme cela vous restez "dans la boucle".

[[fr:Accueil|Retour Page d'accueil]]