{{Languages|
{{en|WP_DEBUG}}
{{fr|WP_DEBUG}}
{{it|WP_DEBUG}}
{{bn|WP_DEBUG}}
}}

WP_DEBUG est une constante PHP (une variable globale permanente) qui peut être utilisée pour activer le mode "debug" dans WordPress. Il est supposé être positionné à "false" par défaut et est généralement fixé à "true" dans le fichier [[fr:Modifier_wp-config.php|wp-config.php]] sur les copies de développement de WordPress.

Pour plus d'informations sur d'autres outils de débogage intégrés dans WordPress voir [[Debugging in WordPress|débogage dans WordPress]] (en anglais).

== Usage ==

  define ('WP_DEBUG', true);
  define ('WP_DEBUG', false);

{{Note|Les valeurs <var>true</var> et <var>false</var> dans l'exemple ne sont pas définies dans des apostrophes (') parce que ce sont des valeurs booléennes. Si vous définissez WP_DEBUG à <var>'false'</var> ce sera interprété comme vrai parce que c'est une chaîne plutôt qu'un booléen.}}

== WP_DEBUG_LOG et WP_DEBUG_DISPLAY ==

<tt>WP_DEBUG_LOG</tt> et <tt>WP_DEBUG_DISPLAY</tt> sont des constantes PHP supplémentaires qui étendent <tt>WP_DEBUG</tt>, et peuvent également être utilisées pour déboguer WordPress.
<br/>

=== WP_DEBUG_LOG ===

<tt>WP_DEBUG_LOG</tt> est un compagnon de <tt>WP_DEBUG</tt> qui provoque l’enregistrement de toutes les erreurs dans un fichier journal <tt>debug.log</tt> qui se trouve dans le répertoire <tt>/wp-content/</tt>. C'est utile si vous voulez par la suite passer en revue tous les avertissements, ou  si vous avez besoin de consulter les avertissements générés en dehors de l'écran (par exemple lors d'une requête [[AJAX_in_Plugins|AJAX]] (en anglais) ou l'exécution du [[Function_Reference/wp_schedule_event|wp-cron]]).

  define ('WP_DEBUG_LOG', true);

=== WP_DEBUG_DISPLAY ===

<tt>WP_DEBUG_DISPLAY</tt> est un autre compagnon de WP_DEBUG qui contrôle si les messages de débogage sont affichés dans le HTML des pages ou pas. La valeur par défaut est 'true' ce qui affiche les erreurs et avertissements lorsqu'ils sont générés. Mettre ce paramètre à 'false' permet de masquer toutes les erreurs. Il doit être utilisé en conjonction avec <tt>WP_DEBUG_LOG</tt> de sorte que les erreurs puissent être examinées ultérieurement.

  define ('WP_DEBUG_DISPLAY', false);

== Histoire ==
L'option <tt>WP_DEBUG</tt> a été ajoutée dans WordPress [[Version 2.3.1|Version 2.3.1]] (en anglais).

[http://trac.wordpress.org/ticket/5473 À partir de la version 2.3.2 de WordPress, les erreurs de la base de données sont affichées seulement si WP_DEBUG est réglé sur <var>true</var>] (en anglais). Dans les versions antérieures, les erreurs de base de données étaient toujours été affichées. (Les erreurs de base de données sont gérées par la  [[Class_Reference/wpdb|classe wpdb]] (en anglais) et ne sont pas affectées par les  [http://php.net/manual/fr/book.errorfunc.php paramètres d'erreur de PHP].)

À partir de WordPress version 2.5, la mise de WP_DEBUG à <var>true</var> remonte également le [http://php.net/manual/fr/errorfunc.configuration.php#ini.error-reporting niveau de rapport d'erreur] à E_ALL et active les avertissements lorsque des fonctions ou des fichiers obsolètes sont utilisés ; autrement, WordPress définit le niveau de rapport d'erreur à <tt>E_ALL ^ E_NOTICE ^ E_USER_NOTICE</tt>.