{{Languages|
{{en|FTP Clients}}
{{ru|FTP Клиенты}}
{{ja|FTP クライアント}}
{{pt-br|Clientes FTP}}
{{th|FTP Clients}}
{{zh-cn|FTP 客户端}}
{{zh-tw|FTP 客戶端}}
}}

Есть два пути для работы с файлами на сайте, а там вы уже можете выбрать, какой вам по душе.

#Используя файловый менеджер, предоставляемый вашим хостинг-провайдеров в панели управления хостингом. Популярные файловые менеджеры: [http://docs.cpanel.net/twiki/bin/view/AllDocumentation/CpanelDocs/FileManager cPanel], [http://www.site-helper.com/filemanager.html DirectAdmin], [http://download1.parallels.com/Plesk/PP10/10.4/Doc/en-US/online/plesk-administrator-guide/plesk-control-panel-user-guide/69465.htm Plesk]

#Используя FTP или SFTP клиент. Этот гайд покажет, как использовать [http://filezilla.sourceforge.net/ FileZilla].

FTP или "File Transfer Protocol" это самый широко используемый протокол передачи данных на протяжении уже тридцати лет, но он не обеспечивает безопасного соединения. SFTP или "Secure File Transfer Protocol" осуществляет передачу файлов и ваш пароль через безопасное соединение, и поэтому, по возможности, его следует использовать вместо FTP. Большинство хостинг-провайдеров предлагают поддержку SFTP соединений, хотя вам, возможно, придется связаться с ними, чтобы включить SFTP на вашем аккаунте.

Почему использовать FileZilla? Потому что, как и WordPress, эта программа выпускается под лицензией GPL. Поэтому, это не просто свободное программное обеспечение, оно всегда будет таким. FileZilla это также клиент, который стабильно работает на всех разновидностях Windows.

Нужен FTP или SFTP клиент для Mac? Попробуйте [http://cyberduck.ch/ Cyberduck], который тоже бесплатен и распространяется под лицензией GPL.

Следующие страницы покажут вам, как установить и использовать клиент Filezilla:

<ol>
<li>[[Using_FileZilla|Настройка FileZilla для вашего сайта]]</li>
<li>[[Uploading_WordPress_to_a_remote_host|Как загружать файлы и папки]]</li>
<li>[[Changing_File_Permissions|Настройка прав доступа]]</li>
<li>[[Changing_File_Permissions#Unhide_the_hidden_files|Делаем скрытые файлы видимыми]]</li>
</ol>

Хотите попробовать другой FTP или SFTP клиент? [http://ru.wikipedia.org/wiki/Сравнение_FTP-клиентов Узнайте больше на Wikipedia].
[[Category:Getting Started]]
[[Category:Russian Codex]]