{{Languages|
{{en|Debugging a WordPress Network}}
{{hr|Pronalaženje Grešaka WordPress Mreže}}
{{ja|Debugging a WordPress Network}}
{{pt-br|Depurando uma Rede WordPress}}
{{zh-cn|调试 WordPress 站点网络}}
}}

== Pronalaženje Grešaka WordPress Mreže ==

Ako ste došli na ovu stranicu onda ste vjerojatno dobili poruku o grešci u vašoj [[Glossary#Network|WordPress Mreži]]. Ovaj propust se pojavljuje kada WordPress ne može pronaći jednu ili više globalnih tablica za mrežu u [[Database Description|bazi podataka]].

Na nekim shared webhostinzima, host je onemgućio uporabu funkcije. Uvijek je najbolje provjeriti sa vašim webhostom '''prije''' [[Create A Network|kreiranja mreže]] kako bi se uvjerili da vaš webhost račun ispunjava tehničke potrebe.

== Ako ste upravo instalirali vašu mrežu == 

Provjerite vašu [[Editing wp-config.php|wp-config.php]] datoteku za:
* točne detalje baze podataka
* <<code>SUBDOMAIN_INSTALL</code> konstantu
* <code>MULTISITE</code> konstantu
* <code>$base</code> varijablu
* prefiks tablice
* Nebi trebali imati napisano ništa poslije

<pre>
/* To je sve, ne morate više ništa mijenjati! Sretno bloganje. */

/** WordPress apsolutna putanja do WordPress direktorija. */
if ( !defined('ABSPATH') )
	define('ABSPATH', dirname(__FILE__) . '/');

/** Postavke za WordPress varijable i već uključene datoteke. */
require_once(ABSPATH . 'wp-settings.php');
</pre>

Pomaknite bilo koji kod koji se nalazi iza <pre>require_once(ABSPATH . 'wp-settings.php');</pre> iznad retka o prestanku uređivanja.



=== Mod_rewrite ne funkcionira ===

Glavna Web stranica (mrežno mjesto) radi ali se pojavljuju 404 erorri prilikom pristupanja dodanoj stranici na poddomeni. Ubuntu 10.04 LAMP apache2 instalaciji potrebni su ovi koraci:
   sudo a2enmod rewrite
   sudo nano /etc/apache2/sites-avail/default
i promijeniti na dva mjesta 'AllowOveride None' u 'AllowOveride all'
   /etc/init.d/apache2 restart
za restart apache2

=== Provjera baze podataka ===

Pretpostavljajući da je sve ispravno, provjerite bazu podataka i provjerite jesu li [[Database Description#Multisite Table Overview|sve dodatne mrežne tablice]] kreirane. To su tablice:

*wp_blogs 
*wp_blog_versions
*wp_registration_log 
*wp_signups  
*wp_site 
*wp_sitemeta

== Ako je kreiranje novih web stranica odjednom prestalo funkcionirati ==

Molimo provjerita vašu bazu podataka kako je navedeno iznad. Napravite dvostruku provjeru da se lokacija servera baze podataka nije promijenila, ili ako jest, da ste ažurirali vašu <code>wp-config.php</code> datoteku.

== Drugi manje poznati problemi == 

Provjerite da korisnik baze podataka ima SVE dozvole za rad sa bazom podataka.

Također, na nekoliko nadogradnji sa WordPressMU na 3.0 i više, mali broj korisnika je iskusio problem sa kreiranjem novih web stranica i primio poruke o greškama. Ispostavilo se da ja uzrok tomu collation baze podataka.

Provjerite da .htaccess instrukcije ne prijavljuju greške u apache dnevnicima (log).

Poput ovog:

 Options FollowSymLinks or SymLinksIfOwnerMatch is off which implies that RewriteRule directive is forbidden:

Ovo će rezultirati tako da će Mrežna instalacija biti prikazana kao neuspjela i možda će prikazati greške poput 

 One or more database tables are unavailable. The database may need to be repaired.

== Srodni Članci ==
* [[Create A Network]]

== Vanjske Poveznice ==
* [http://wordpress.org/support/forum/multisite WordPress › Support » Multisite]

[[Category:hr:Network]]
[[Category:hr:UI Link]]