{{Languages|
{{en|Comment Spam}}
{{hr|Spam Komentari}}
{{ja|コメントスパム}}
{{pt-br|Spam em Comentários}}
{{zh-cn|垃圾评论}}
}}

Bez obzira koliko ste vremena proveli na internetu sigurno ste upoznati sa "spamom" u vašem inboxu e-pošte. Za one koji nisu upoznati sa ovim pojmom, spam je neželjena komercijalna pošta, ili nešto što niste tražili a pokušava vam se prodati.

Što ovo ima sa blogovima? Kao što spam poruke možete dobiti u inbox, ljudi će ostavljati spam komentare na vašem blogu. Za razliku od spama e-pošte u kojem ste vi meta, spam komentari generalno ciljaju tražilice.

== Spam Komentari i Tražilice ==

Zašto bi od svega spammer ciljao tražilice na vašem blogu? Krenimo od početka. Prije nekoliko godina Google je izumio tehniku pretraživanja nazvanu [http://www.google.com/technology/ PageRank]. U osnovi što radi jest, uz to što pregledavaju sadržaj stranice koju indeksiraju, one također gledaju i na to tko ima poveznice prea toj stranici i što poveznica "govori". Ova tehnologija ono što je učinilo Google vrlo dobrim u vraćanju relevantnih rezultata i učinilo ga najpopularnijom tražilicom današnjice. Zato što se njihov sustav ocjenjivanja tako jako oslanja na PageRank ljudi ponekad mogu izigrati sistem onim što se naziva "Google Bombing."

[[Wikipedia:Google_bomb|Google bomb]] je kada veliki broj različitih web stranica postavi poveznicu na stranicu sa istim tekstualnom poveznicom kako bi utjecali na ocjenu stranice za traženi pojam.

To nas dovodi nazad do spammera. Spammer možda ima web stranicu koja prodaje "mojlijek" i želi biti na vrhu pretrage za pojam "mojlijek" na Googleu, stoga kako bi kreirao efekt google bombe oni ostavljaju komentare na stotinama ili tisućama blogova sa poveznicom prema njihovoj web stranici sa teksualnom poveznicom "mojlijek". Nije ih briga vidite li vi to, ustvari njima bi bilo draže da ne vidite jer ćete to obrisati, oni samo žele da to tražilice vide kada indeksiraju vašu web stranicu.

== Borba sa Spam Komentarima ==

[[Moderiranje Komentara]] je vrlo učinkovit u uklanjanju neželjenih komentara. Najbolja obrana protiv komentara je jednostavno provjeravanje komentara. Zaslon <code>Komentari</code> pokazuje vam listu najnovijih komentara na svim postovima i možete brzo pregledati svu aktivnost na vašoj web stranici. Što brže reagirate na spam komentare na vašoj web stranici, manja je šansa da će se spammeri vratiti.

Na stranici [[Combating Comment Spam]] možete pronaći listu više proaktivnih mjera protiv spam komentara, uključujući poveznice do korisnih Dodataka.

== Potajni Spam ==

Nove tehnika spammera je da će ostaviti komentar koji izgleda savršeno normalno osim URI-a komentatora ili njegova imena. Najbolji način borbe protiv ovog je da posjetite URI ljudi koji ostave komentare na vašem blogu. (Ovo je i inače dobra praksa.) Ako komentar izgleda sumnjivo, ili u potpunosti obrišite komentar ili ostavite komentar i obrišite URI.

Još jedan način ostavljanja spam komentara potajno jest korištenje div oznaka oko grupe stotina poveznica. Ove postaje sve učestalije jer puno softvera prikazuje direktno dane HTML oznake a ne HTML kod. Kako bi izbjegli ovo softver mora "oguliti", ili drugom riječju: filtrirati HTML oznake prilikom unošenja komentara u bazu podataka.

== Dobre Vijesti == 

Dobre vijesti su da WordPress ugrađeni alati i povijest borbe protiv spam komentara znače da većina WordPress blogova dobiva vrlo malo spama, i kada ga dobiju jednostavno ih se riješiti. Ovo je citat cijenjene autorice [http://molly.com Molly E. Holzschlag] o spam komentarima i prebacivanja na WordPress:

<blockquote>My ISP refused to continue dealing with me because the server molly.com resided on was brought to its knees twice due to spam floods. I was spending up to two hours PER DAY to undo the spam much less post. Since switching to WP, I've had exactly five emails sent to me automagically for moderation. 3 of them were spam, 2 were just enthusiastic posts with multiple links from a reader.</blockquote>

[[Category:hr:Getting Started]]
[[Category:hr:Troubleshooting]]
[[Category:hr:UI Link]]

Pročitajte i : [[Troubleshooting#Comment_Spam|Troubleshooting comment spam]]