{{Languages|
{{en|Editing wp-config.php}}
{{de|Wp-config.php}}
{{hr|Uređivanje wp-config.php}}
{{ja|wp-config.php の編集}}
{{pt-br|Editando wp-config.php}}
{{ru|Редактирование wp-config.php}}
{{th|Editing wp-config.php}}
{{zh-cn|编辑 wp-config.php}}
}}

{{Codex-hr}}
{{WarningMsg
|Prije uređivanja ove stranice.
|Molimo nemojte uređivati i popunjavati ovu Codex stranicu sa postavkama za vaš server jer tako dajete svima pristup povjerljivim informacijama vaše web stranice, a instalacija neće biti ispravno postavljena. Hvala.}}

__TOC__
Kao dio WordPress instalacije, morate modificirati <tt>wp-config.php</tt> datoteku kako bi definirali WordPress konfiguracijske postavke potrebne za pristup vašoj MySQL bazi podataka.

Datoteka <tt>wp-config.php</tt>, ne postoji u preuzetoj kopiji WordPressa na vašem računalu; trebate ju sami napraviti. Datoteka <tt>wp-config-sample.php</tt> dostupna vam je kao primjer po kojem ćete raditi. Kreirajte <tt>wp-config.php</tt> <i>prije</i> uređivanja. Napredne postavke i primjeri su navedeni ispod.

Kako bi uredili <tt>wp-config.php</tt> datoteku za vašu instalaciju, trebate ove informacije:

; '''Ime Baze podataka''' : Ime Baze podataka koju koristi WordPress
; '''Korisničko ime za Bazu podataka''' : Korisničko ime za pristup bazi podataka
; '''Lozinka Baze podataka''' : Lozinka koju koristi korisničko ime za pristup bazi podataka
; '''Host Baze podataka''' : Ime hosta vašeg servera baze podataka

Ako je vaš pružatelj hosting usluga instalirao WordPress za vas, tražite ove informacije od njih. Ako sami upravljate vašim [[Glossary#Web server|web serverom]] ili hosting računom, dobit ćete ove informacije kao rezultat [[Installing_WordPress#Step_2:_Create_the_Database_and_a_User|kreiranja baze podataka i korisnika]].

{{WarningMsg
|Prije nego što modificirate <tt>wp-config-sample.php</tt> datoteku ili postojeću <tt>wp-config.php</tt> datoteku:
|Sadržaj <tt>wp-config-sample.php</tt> datoteke napisan je u određenom redoslijedu. ''Redoslijed je važan.'' Ako već imate <tt>wp-config.php</tt> datoteku, promjena redoslijeda sadržaja datoteke može prouzrokovati pogreške na vašem blogu.}}


== Konfiguracija Postavki Baze podataka ==
'''Važno:''' ''nikad'' nemojte koristiti uređivač teksta kao što je Microsoft Word za uređivanje WordPress datoteka!

Pronađite {{Trac|wp-config-sample.php}} datoteku u vašem WordPress direktoriju i otvorite ju u [[Glossary#Text_editor|uređivaču teksta]].

{{Note|Od [[Version 2.6]], [[#Moving wp-content|<tt>wp-config.php</tt> se može premjestiti]] u direktorij direktno iznad direktorija WordPress aplikacije.}}


=== Zadano <tt>wp-config-sample.php</tt> ===
Ovo je primjer zadane {{Trac|wp-config-sample.php}} datoteke. Ove vrijednosti su '''primjer''' kako bi prikazali što napraviti. Morate napraviti promijene na vašoj web stranici, '''NE''' ovdje. Ako ovdje napravite promijene koristeći gumb edit, one '''NEĆE''' funkcionirati i tako ćete javno prikazati povjerljive podatke baze podataka.

<pre>// ** MySQL postavke - Informacije o postavkama možete dobiti od vašeg web hosta ** //
/** Ime vaše baze podataka za WordPress */
define('DB_NAME', 'ovdje_upisite_ime_baze');

/** MySQL korisničko ime baze podataka */
define('DB_USER', 'ovdje_upisite_korisnicko_ime');

/** MySQL lozinka baze podataka */
define('DB_PASSWORD', 'ovdje_upisite_lozinku');

/** MySQL naziv hosta */
define('DB_HOST', 'localhost');</pre>

{{Note|Tekst unutar <tt>/* */</tt> je ''[http://www.php.net/manual/en/language.basic-syntax.comments.php komentar]'', namijenjen informiranju.}}
{{Note|Nemojte mijenjati detalje ovdje uređivanjem ove stranice, mjenjajte ih na vašem web serveru.}}


==== Unos Imena Baze podataka ====
Zamijenite <tt>ovdje_upisite_ime_baze</tt>, sa imenom vaše baze podataka, npr. ''MojaBazaPodataka''.

<pre>define('DB_NAME', 'MojaBazaPodataka'); //Primjer imena MySQL baze podataka</pre> 

==== Unos Korisnika Baze podataka ====
Zamijenite <tt>ovdje_upisite_korisnicko_ime</tt>, sa korisničkim imenom, npr. ''MojeKorisničkoIme''.

<pre>define('DB_USER', 'MojeKorisničkoIme'); //Primjer MySQL korisničkog imena</pre>

==== Unos Lozinke Baze podataka ====
Zamijenite <tt>ovdje_upisite_lozinku</tt>, sa vašom lozinkom, npr. ''MojaLozinka''.

<pre>define('DB_PASSWORD', 'MojaLozinka'); //Primjer MySQL lozinke</pre>

==== Unos Hosta Baze podataka ====
Zamijenite <tt>localhost</tt>, sa imenom hosta vaše baze podataka,npr. ''HostMojeBazePodataka''.

<pre>define('DB_HOST', 'HostMojeBazePodataka'); //Primjer hosta MySQL baze podataka</pre>

{{Note|Postoji dobra šansa da '''NEĆETE''' morati mijenjati ovu stavku. Ako niste sigurni pokušajte instalirati sa zadanom stavkom <tt>'localhost'</tt> i provjerite je li radi. Ako instalacije ne uspije, kontaktirajte vašeg pružatelja web host usluga.}}
<br>

=== Moguće DB_HOST vrijednosti ===
Različite hosting kompanije koriste različite mrežne postavke za svoje MySQL baze podataka. Ako je vaša hosting kompanija navedena ispod u lijevom stupcu, vrijednosti u desnom stupcu trebale bi odgovarati pravim vrijednostima za DB_HOST. Kontaktirajte svoju tehničku podršku i/ili pretražite dokumentaciju vaše hosting kompanije.

{| style="width:95%; margin:0 auto;" border="0" cellpadding="2"
|- align="center" bgcolor="#999" style="color:#fff" border="1"
! '''Hosting Kompanija''' !! '''Moguće DB_HOST vrijednosti'''
|- 
|'''1and1''' ||  '''<tt>db12345678</tt>'''
|-
|'''AN Hosting''' || '''<tt>localhost</tt>'''
|- 
|'''A Small Orange''' || '''<tt>localhost</tt>'''
|- 
|'''BlueHost''' || '''<tt>localhost</tt>'''
|-
|'''DreamHost''' || '''<tt>mysql.example.com</tt>'''
|- 
|'''GoDaddy''' || '''<tt>Otvorite MySQL bazu podataka kako bi saznali ime servera.</tt>'''
|-
|'''HostGator''' || '''<tt>localhost</tt>'''
|- 
|'''HostICan''' || '''<tt>localhost</tt>'''
|-
|'''ICDSoft''' || '''<tt>localhost:/tmp/mysql5.sock</tt>'''
|-
|'''IPower''' || '''<tt>username.ipowermysql.com</tt>'''
|-
|'''LaughingSquid''' || '''<tt>localhost</tt>'''
|-
|'''MediaTemple GridServer''' || '''<tt>internal-db.s44441.gridserver.com</tt>'''
|- 
|'''MediaTemple (dv)''' || '''<tt>localhost</tt>'''
|- 
|'''MegnaHost''' || '''<tt>localhost</tt>'''
|- 
|'''NearlyFreeSpeech.Net''' || '''<tt>username.db</tt>'''
|-
|'''one.com''' || '''<tt>localhost</tt>'''
|-
|'''pair Networks''' || '''<tt>dbnnnx.pair.com</tt>'''
|-
|'''Rackspace Cloud''' || '''<tt>mysql50-01.wc1.dfw1.stabletransit.com</tt>'''
|- 
|'''Yahoo''' || '''<tt>mysql</tt>'''
|-
|'''Hosts with cPanel''' || '''<tt>localhost</tt>'''
|- 
|'''Hosts with Plesk''' || '''<tt>localhost</tt>'''
|-
|'''Hosts with DirectAdmin''' || '''<tt>localhost</tt>'''
|-
|'''Tophost.it''' || '''<tt>sql.your-domain-name.it</tt>'''
|}
<br>
<br>

=== Alternativni MySQL Port ===
Ako vaš host koristi alternativni broj porta za vašu bazu podataka morati ćete promijeniti '''DB_HOST''' vrijednost u <tt>wp-config.php</tt> datoteci kako bi ispravno funkcioniralo.

Za localhost
  define('DB_HOST', 'localhost:'''3307'''');

Drugo
 define('DB_HOST', 'mysql.primjer.com:'''3307'''');

Zamijenite '''3307''' sa bilo kojim brojem koji vam vaš host dostavi.

=== Kodna stranica Baze podataka ===
Od WordPress [[Version 2.2]], '''DB_CHARSET''' je omogućen za određivanje [[Glossary#Character Set|kodne stranice baze podataka]] (npr. tis620 za TIS620 Thai) koje se koristi prilikom definiranja tablica MySQL baze podataka.

Zadana vrijednost '''utf8''' ([[Wikipedia:Unicode|Unicode]] [[Wikipedia:UTF-8|UTF-8]]) je skoro uvijek najbolja opcija. UTF-8 podržava sve jezike, tako da je obično najbolje ostaviti DB_CHARSET postavljeno na '''utf8''' i umjesto toga koristiti [[#Database collation|DB_COLLATE]] vrijednost za vaš jezik.

Ovaj primjer pokazuje utf8 koji je zadana WordPress vrijednost:

 define('DB_CHARSET', 'utf8');

{{WarningMsg|Oni koji prave nove instalacije
|Obično nema razloga mijenjati zadanu vrijednost DB_CHARSET. Ako vaš blog treba drugačiju kodnu stranicu, molimo pročitajte [http://dev.mysql.com/doc/refman/5.0/en/charset-charsets.html Character Sets and Collations MySQL Supports] za ispravne DB_CHARSET vrijednosti.}}

{{WarningMsg|Oni koji rade nadogradnje (pogotovo blogovi koji su postojali prije inačice 2.2)
|Ako stavke DB_CHARSET i DB_COLLATE ne postoje u vašoj <tt>wp-config.php</tt> datoteci, '''NEMOJTE''' dodavati te definicije u vašu <tt>wp-config.php</tt> datoteku osim ako pročitate i razumijete [[Converting Database Character Sets]]. Dodavanje DB_CHARSET i DB_COLLATE <tt>wp-config.php</tt> datoteci postojećeg bloga, može prouzrokovati velike probleme.}}

=== Sortiranje Baze podataka ===
Od WordPress [[Version 2.2|Version 2.2]], '''DB_COLLATE''' je omogućen kako bi dopustio određivanje [[Glossary#Collation|sortiranja]] baze podataka (npr. način sortiranja uznačivanja znakova).  U većini slučajeva, ova stavka bi trebala biti prazna (null) tako da sortiranje baze podataka automatski dodijeli MySQL, bazirano na uznačivanju znakova baze podataka navedenom u DB_CHARSET. Postavite '''DB_COLLATE''' na jednu od UTF-8 vrijednosti navedenih u [http://dev.mysql.com/doc/refman/5.0/en/charset-unicode-sets.html UTF-8 character sets] za većinu Zapadnoeuropskih jezika.

Zadana vrijednost WordPressa za DB_COLLATE:

 define('DB_COLLATE', ''); 

UTF-8 Unicode General collation

 define('DB_COLLATE', 'utf8_general_ci');

UTF-8 Unicode Turkish collation

 define('DB_COLLATE', 'utf8_turkish_ci');

{{WarningMsg
|Oni koji prave nove instalacije
|Obično nema razloga mijenjati zadanu vrijednost DB_CHARSET. Ostavljanje ove vrijednosti praznom (null) MySQL će automatski dodijeliti sortiranje prilikom kreiranja tablica baze podataka.}}

{{WarningMsg
|Oni koji rade nadogradnje (pogotovo blogovi koji su postojali prije inačice 2.2)
|Ako stavke DB_CHARSET i DB_COLLATE ne postoje u vašoj <tt>wp-config.php</tt> datoteci, '''NEMOJTE''' dodavati te definicije u vašu <tt>wp-config.php</tt> datoteku osim ako pročitate i razumijete [[Converting Database Character Sets]].Možda ćete morati napraviti nadigradnju WordPressa.}}

<!--
*'''Further warning for those upgrading to WP 2.3.x''': You cannot upgrade from a pre-2.3 version of WordPress with these lines in your wp-config.php file. The upgrade to 2.3.x moves data from the wp_categories table to the wp_terms table, and deletes the former. This cannot happen if the DB_COLLATE and DB_CHARSET lines are included. More info [http://wordpress.org/support/topic/150460 in the forums] and [http://www.webbleyou.com/2008-02-25-wordpress-23x-upgrade-error-tables-wp_terms-and-wp_term_taxonomy-dont-exist/ this blog post].
-->

=== Sigurnosni Ključevi ===
U WordPressu [[Version 2.6]], dodana su tri (3) sigurnosna ključa, '''AUTH_KEY''', '''SECURE_AUTH_KEY''' i '''LOGGED_IN_KEY''', kako bi poboljšali enkripciju pohranjenih podataka u korisničke kolačiće (cookies). (Oni su kolektivno zamijenili jedini ključ koji je uveden u [[Version 2.5]].) U [[Version 2.7]] dodan je i četvrti ključ, '''NONCE_KEY'''. Kada su dodani svi ključevi, dodani su im i pripadajući SALT-ovi: '''AUTH_SALT''', '''SECURE_AUTH_SALT''', '''LOGGED_IN_SALT''' i '''NONCE_SALT'''.

Vi ne morate zapamtiti ove ključeve, samo ih napravite dugačkim, raznovrsnim i kompliciranim -- ili još bolje upotrijebite [https://api.wordpress.org/secret-key/1.1/salt/ online generator]. Možete ih promijeniti bili kad kako bi postojeće kolačiće učinili ne važećima. Ovo znači da će se svi korisnici morati ponovno prijaviti.

Primjer (nemojte koristiti ove ključeve!):

 define('AUTH_KEY',         't`DK%X:>xy|e-Z(BXb/f(Ur`8#~UzUQG-^_Cs_GHs5U-&Wb?pgn^p8(2@}IcnCa|');
 define('SECURE_AUTH_KEY',  'D&ovlU#|CvJ##uNq}bel+^MFtT&.b9{UvR]g%ixsXhGlRJ7q!h}XWdEC[BOKXssj');
 define('LOGGED_IN_KEY',    'MGKi8Br(&{H*~&0s;{k0<S(O:+f#WM+q|npJ-+P;RDKT:~jrmgj#/-,[hOBk!ry^');
 define('NONCE_KEY',        'FIsAsXJKL5ZlQo)iD-pt??eUbdc{_Cn<4!d~yqz))&B D?AwK%)+)F2aNwI|siOe');
 define('AUTH_SALT',        '7T-!^i!0,w)L#JK@pc2{8XE[DenYI^BVf{L:jvF,hf}zBf883td6D;Vcy8,S)-&G');
 define('SECURE_AUTH_SALT', 'I6`V|mDZq21-J|ihb u^q0F }F_NUcy`l,=obGtq*p#Ybe4a31R,r=|n#=]@]c #');
 define('LOGGED_IN_SALT',   'w<$4c$Hmd%/*]`Oom>(hdXW|0M=X={we6;Mpvtg+V.o<$|#_}qG(GaVDEsn,~*4i');
 define('NONCE_SALT',       'a|#h{c5|P &xWs4IZ20c2&%4!c(/uG}W:mAvy<I44`jAbup]t=]V<`}.py(wTP%%');

'''Tajni ključ''' će učiniti vašu web stranicu težom za hakirati i pristupiti i težom za srušiti dodajući nasumične elemente u lozinku.

Pojednostavljeno, tajni ključ je lozinka sa elementima koji ju čine težom za generirat dovoljno opcija za probijanje kroz vaše sigurnosne barijere. Lozinke poput "lozinka" ili "test" su jednostavne i lake za probiti. Za nasumičnu, nepredvidivu lozinku kao što je "88a7da62429ba6ad3cb3c76a09641fc" potrebne su godine kako bi se otkrila njena kombinacija. '''SALT''' se koristi za daljnje povećanje sigurnosti generiranog rezultata.

Četiri ključa su obavezna za pojačanu sigurnost. Četiri SALT-a su preporučena, ali nisu obavezna, jer će ih WordPress generirati za vas ako ih nema. Oni su već uključeni u wp-config.php datoteku.

Za više informacija o tehničkoj pozadini i detaljnom pregledu sigurnosnih ključeva i sigurnosnih lozinki pročitajte:

* [http://boren.nu/archives/2008/07/14/ssl-and-cookies-in-wordpress-26/ Ryan Boren - SSL and Cookies in WordPress 2.6]
* [http://wordpress.org/support/topic/170987 WordPress Support Forum - HOWTO: Set up secret keys in WordPress 2.6+]
* [http://en.wikipedia.org/wiki/Password_cracking Wikipedia's explanation of Password Cracking]
* [http://www.blogherald.com/2007/05/08/protect-your-blog-with-a-solid-password/ Lorelle VanFossen - Protect Your Blog With a Solid Password]
* [http://security.yahoo.com/article.html?aid=2006102509 Yahoo's Security Password Tips]
* [http://uk.security.yahoo.com/protect-your-privacy/choose-password.html Yahoo Security - How to Choose a Password]

== Napredne Opcije ==
Sljedeća sekcija može sadržavati napredne / nepodržane informacije, stoga molimo pravite [[WordPress Backups|redovite sigurnosne kopije]] i upoznajte se sa procesom vraćanja istih prije eksperimentiranja na ispravnoj instalaciji.

=== table_prefix ===
'''<tt>$table_prefix</tt>''' je vrijednost smještena na početku tablica vaše baze podataka. Promijenite ovu vrijednost ako želite koristiti nešto drugo od '''wp_''' za prefiks vaše baze podataka. Obično ovo je promijenjeno ako [[Installing Multiple Blogs|instalirate višestruke WordPress blogove]] u istoj bazi podataka.

 // Možete imati višestruke instalacije u jednoj bazi podataka ako svakoj pridodate jedinstveni prefiks $table_prefix  = 'r235_';   //Dopušteni su samo slova, brojke i donje crtice ( _ )!

Druga blog instalacija koja koristi istu bazu podataka može se jednostavno postići koristeći različiti prefiks od drugih instalacija.
 $table_prefix  = 'y77_';   // Dopušteni su samo slova, brojke i donje crtice ( _ )!

=== WordPress adresa (URL) ===
'''WP_SITEURL''', definirano od WordPress [[Version 2.2|Version 2.2]], omogućuje definiranje WordPress adrese (URL). Vrijednost koja je definirana je adresa gdje se nalaze datoteke jezgre WordPressa. U adresi bi se trebao nalaziti i <nowiki>http://</nowiki>. Nemojte stavljati znak "'''/'''" na kraju adrese. Postavljanjem ove vrijednosti u <tt>wp-config.php</tt> zaobilazi se vrijednost [[Database_Description#Table:_wp_options|wp_options tablice]] za '''siteurl''' i onesposobljava polje, WordPress adresa(URL) u [[Administration_Panels|Administration]] > [[Administration_Panels#General|Settings]] > [[Settings_General_SubPanel|General]] zaslonu.

{{Note|Ovime se neće promijeniti vrijednost u bazi podataka, i url će se vratiti staroj vrijednosti ako se ovaj red ukloni iz wp-config.php. [[Changing The Site URL#Relocate method|Upotrijebite '''RELOCATE''' konstantu]] kako bi promijenili siteurl vrijednost u bazi podataka.}}

Ako je WordPress instaliran i driktorij nazvan "WordPress" za [http://en.wikipedia.org/wiki/Domain_name_system domenu] <nowiki>primjer.com</nowiki>, ovako definirajte WP_SITEURL:

 define('WP_SITEURL', 'http://primjer.com/wordpress');

Dinamički postavite WP_SITEURL bazirano na $_SERVER['HTTP_HOST']

 define('WP_SITEURL', 'http://' . $_SERVER['HTTP_HOST'] . '/putanja/do/wordpressp');

{{Note|Sigurnija alternativa za neke instalacije bila bi korištenje SERVER_NAME generiranog od strane servera, umjesto php/korisnički-generiranog HTTP_HOST koji je php kreirao dinamički bazirano na vrijednosti HTTP HOST Header u zahtjevu, stoga možda i dopuštajući ranjivost uključivanja datoteka (file inclusion vulnerabilities). SERVER_NAME je postavila konfiguracija servera i statično je.}}

Dinamički postavite WP_SITEURL bazirano na $_SERVER['SERVER_NAME']

 define('WP_SITEURL', 'http://' . $_SERVER['SERVER_NAME'] . '/putanja/do/wordpressp');

===Blog adresa (URL)===
'''WP_HOME''' je još jedna <tt>wp-config.php</tt> opcija dodana u WordPress [[Version 2.2|Version 2.2]]. Slično WP_SITEURL, WP_HOME ''zaobilazi  [[Database_Description#Table:_wp_options|wp_options tablicu]] vrijednost za ''home'' ali ju ne mijenja za stalno.'' '''home''' je adresa koju želite da ljudi upišu u svoje preglednike kako bi došli na vaš WordPress blog. Trebalo bi uključivati <nowiki>http://</nowiki> dio i ne bi trebalo sadržavati "'''/'''" na kraju. 

 define('WP_HOME', 'http://example.com/wordpress'); 

Ako koristiti tehniku opisanu u [[Giving_WordPress_Its_Own_Directory|Giving WordPress Its Own Directory]] onda pratite primjer napisan ispod. Zapamtite, morati ćete smjestiti <tt>index.php</tt> u vaš web korijenski direktorij ako koristite ovakve postavke.

 define('WP_HOME', 'http://example.com');

Dinamično postavljen WP_HOME baziran na $_SERVER['HTTP_HOST']

 define('WP_HOME',    'http://' . $_SERVER['HTTP_HOST'] . '/path/to/wordpress');

=== Premještanje wp-content ===
Od [[Version 2.6]], možete premjestiti <tt>wp-content</tt> direktorij, koji sadrži vaše teme, dodatke i prenesene datoteke, izvan direktorija WordPress aplikacije.

Postavite <var>WP_CONTENT_DIR</var> u punoj '''lokalnoj putanji''' ovog direktorija (bez kose crte na kraju), npr.

 define( 'WP_CONTENT_DIR', $_SERVER['DOCUMENT_ROOT'] . '/blog/wp-content' );

Postavite <var>WP_CONTENT_URL</var> u punom '''URI''' ovog direktorija (bez kose crte na kraju), npr.

 define( 'WP_CONTENT_URL', 'http://primjer/blog/wp-content');

''Opcionalno''<br/>
Postavite <var>WP_PLUGIN_DIR</var> u punoj '''lokalnoj putanji''' ovog direktorija (bez kose crte na kraju), npr.

 define( 'WP_PLUGIN_DIR', $_SERVER['DOCUMENT_ROOT'] . '/blog/wp-content/plugins' );

Postavite <var>WP_PLUGIN_URL</var> u punom '''URI''' ovog direktorija (bez kose crte na kraju), npr.

 define( 'WP_PLUGIN_URL', 'http://primjer/blog/wp-content/plugins');

Ako imate problema sa kompaitiblnošću dodataka
Postavite <var>PLUGINDIR</var> u punoj '''lokalnoj putanji''' ovog direktorija (bez kose crte na kraju), npr.

 define( 'PLUGINDIR', $_SERVER['DOCUMENT_ROOT'] . '/blog/wp-content/plugins' );

===Modificirajte Interval Automatskog snimanja===
Kada uređujete post WordPress koristi Ajax za automatsko snimanje revizija posta kojeg uređujete. Možda ćete poželjeti povećati onu postavku za veće vremenske razmake između snimanja, ili smanjiti postavku kako ne bi izgubili i najmanju promjenu. Zadana postavka je 60 sekundi.

 define('AUTOSAVE_INTERVAL', 160 );  // seconds

===Post Revizije===
WordPress, po zadanom, snimati će kopije svakog uređivanja posta ili stranice, omogućavajući mogućnost vraćanja na prethodnu inačicu tog posta ili stranice. Snimanje revizija može biti onemogućeno, ili se može odrediti maksimalni broj revizija po postu ili stranici.

====Onemogućite Post Revizije====
Ako '''ne''' postavite ovu vrijednost, WordPress zadana vrijednost <tt>WP_POST_REVISIONS</tt> postavljena na ''true'' (omogući post revizije). Ako želite onemogućiti ovu super mogućnost post revizija, upotrijebite ovu postavku:

 define('WP_POST_REVISIONS', false );

====Odredite broj Post Revizija====
Ako želite odrediti maksimalni broj post revizija, promijenite ''false'' u neki broj(''npr.'', <tt>3</tt> ili <tt>5</tt>).

 define('WP_POST_REVISIONS', 3);

===Postavite Kolačić Domenu===
Domena postavljena u kolačićima za wordPress može biti navedena za one sa neuobičajenim postavkama domena. Jedna od razloga je ako [http://www.askapache.com/htaccess/apache-speed-subdomains.html se poddomene koriste za posluživanje statičnog sadržaja]. Kako bi spriječili da se WordPress kolačići šalju sa svakim zahtjevom za statičnim sadržajem na vašoj poddomeni možete postaviti kolačić domenu samo na vašu nestatičnu domenu.

 define('COOKIE_DOMAIN', 'www.askapache.com');

=== Omogućite Multisite / Mrežnu mogućnost ===
WP_ALLOW_MULTISITE je mogućnost uvedena u WordPress [[Version 3.0|Inačici 3.0]] kako bi omogućili [[#Create_A_Network:_wp_options|multisite funkcionalnost]] prethodno dostupnu kroz '''WordPress MU'''. Ako ova postavka nije prisutna u <tt>wp-config.php</tt> multisite funkcionalnost neće biti uključena.

 define('WP_ALLOW_MULTISITE', true);

=== Ispravljanje pogrešaka===
<tt>WP_DEBUG</tt> opcija dodan u WordPress [[Version 2.3.1|Inačici 2.3.1]], kontrolira prikazivanje nekih pograšaka i upozorenja. Ako ove postavke nema u <tt>wp-config.php</tt>, onda se za vrijednost pretpostavlja var>false</var>.

{{Note|Vrijednosti <var>true</var> i <var>false</var> u primjeru nisu postavljene u apostrofima (') jer su to boolean vrijednosti.}}

 define('WP_DEBUG', true);
 define('WP_DEBUG', false);

Uz to, ako planirate modificirati neke od WordPress ugrađenih JavaScript, trebali bi omogućiti sljedeću opciju:

 define('SCRIPT_DEBUG', true);

Ovo će vam omogućiti da uređujete <em>scriptname</em>.dev.js datoteke u wp-includes/js i wp-admin/js direktorijima.

[http://trac.wordpress.org/ticket/5473 u WordPressu od inačice 2.3.2, pogreške baze podataka se prikazuju samo ako je WP_DEBUG postavljen na <var>true</var>]. U ranijim inačicama, pogreške baze podataka su uvijek prikazivane. (Pogreškama baze podataka rukkovodi wpdb klasa, i na njih ne utječe [http://www.php.net/errorfunc postavke pogrešaka PHP-a].)

U WordPress inačici 2.5, postavljanje WP_DEBUG na <var>true</var> također je pokretalo [http://www.php.net/error-reporting nivo prijavljivanja pogrešaka] na E_ALL i aktivira upozorenja kada se koriste zastarjele funkcije ili datoteke; inače WordPress postavlja nivo prijavljivanja pogrešaka na <tt>E_ALL ^ E_NOTICE ^ E_USER_NOTICE</tt>.

=== Onemogućite Javascript Interkonekciju ===
Kako bi kreirali brže administrativno područje, sve Javascript datoteke su [http://en.wikipedia.org/wiki/Concatenation interkonektirane] u jedan URL. Ako ne funkcionira u vašem administrativnom području, možete pokušati onemogućiti ovu mogučnost:

 define('CONCATENATE_SCRIPTS', false);

=== Konfiguracija Dnevnika Grešaka ===
Zato jer se <tt>wp-config.php</tt> učitava za svaki pregled stranice koji nije učitan iz datoteke privremene memorije, to je odlična lokacija za postavljanje php ini postavki koje kontroliraju vašu php instalaciju. Ovo je korisno ako nemate pristup php.ini datoteci, ili ako samo želite promijeniti neke postavke na brzinu.

Ovo je primjer koji uključuje bilježenje php grešaka i bilježi ih u određenu datoteku. Ako je <tt>WP_DEBUG</tt> definiran kao true, greške će također biti snimljene u ovu datoteku. Jednostavno smjestite ovo iznad ''require_once'' ili ''include'' komandi.

 @ini_set('log_errors','On');
 @ini_set('display_errors','Off');
 @ini_set('error_log','/home/example.com/logs/php_error.log');
 /* That's all, stop editing! Happy blogging. */

Drugi primjer bilježenja grešaka, prema sugestiji Mikea Littlea na [http://lists.automattic.com/pipermail/wp-hackers/2010-September/034830.html wp-hackers email list]:
<pre>
/**
 * This will log all errors notices and warnings to a file called debug.log in
 * wp-content (if Apache does not have write permission, you may need to create
 * the file first and set the appropriate permissions (i.e. use 666) ) 
 */
define('WP_DEBUG', true);
define('WP_DEBUG_LOG', true);
define('WP_DEBUG_DISPLAY', false);
@ini_set('display_errors',0);
</pre>

Nedavna sugestija Mikea Littlea na [http://groups.google.com/group/manchester-wordpress-user-group/msg/dcab0836cabc7f76 Manchester WordPress User Group]:
<pre>
/**
 * This will log all errors notices and warnings to a file called debug.log in
 * wp-content only when WP_DEBUG is true
 */

define('WP_DEBUG', true); // false
if (WP_DEBUG) {
  define('WP_DEBUG_LOG', true);
  define('WP_DEBUG_DISPLAY', false);
  @ini_set('display_errors',0);
}
</pre>

===Povećavanje memorije dodijeljene PHP-u===
Objavljeno sa [[Version 2.5]], ''WP_MEMORY_LIMIT''' opcija omogućava vam da odredite najveću količinu memorije koju može upotrijebiti PHP. Ova postavka može biti potrebita u slučaju kada dobijete poruku kao "Allowed memory size of xxxxxx bytes exhausted".

Ova postavka povećava PHP Memoriju samo za WordPress, ne i za druge aplikacije. Po zadanom, WordPress će pokušati povećati memoriju dodijeljenu PHP-u na 32MB (kod je na početku ''wp-settings.php''), tako da bi postavka u ''wp-config.php'' trebala reflektirati nešto veće od 32MB.

WordPress će automatski provjeriti da li je PHP-u dodijeljeno manje memorije nego upisana vrijednost prije izvršenja ove funkcije. Na primjer, ako PHP-u dodijeljeno 64MB, nema potrebe za postavljanjem ove vrijednosti na 64MB jer će WordPress automatski koristiti svih 64MB ako bude potrebno.

Imajte na umu da ova postavka možda neće funkcionirati ako vaš host ne dopušta povećanje PHP limita memorije--u tom slučaju, kontaktirajte vaš host zbog povećanja PHP limita memorije. Također, imajte na umu da mnogi hostovi postavljaju PHP limit na 8MB.

Povećanje PHP Memorije na 64MB

 define('WP_MEMORY_LIMIT', '64M');

Povećanje PHP Memorije na 96MB

 define('WP_MEMORY_LIMIT', '96M');

===Priručna Memorija===
'''WP_CACHE''' postavka, ako je postavljena na true, uključuje <tt>wp-content/advanced-cache.php</tt> skriptu, prilikom izvođenja <tt>wp-settings.php</tt>.

 define('WP_CACHE', true);

=== Custom User i Usermeta Tablice ===
'''CUSTOM_USER_TABLE''' i '''CUSTOM_USER_META_TABLE''' se koriste kada se user i usermeta tablice koje normalno koristi WordPress ne koriste, nego umjesto njih se koriste ove vrijenosti/tablice za pohranjivanje vaših korisničkih informacija.

 define('CUSTOM_USER_TABLE', $table_prefix.'my_users');
 define('CUSTOM_USER_META_TABLE', $table_prefix.'my_usermeta');

Imajte na umu da su dozvole u user_meta tablicama pohranjene sa prefiksom tablice web stranice. Stoga u CUSTOM_USER_META_TABLE morate imati unose za svaku web stranicu koja koristi tu tablicu. Barem za administratora, kako bi izbjegli "nemate potrebne dozvole grešku", trebali bi imati:

prefix1_capabilities = a:1:{s:13:"administrator";b:1;}
and 
prefix2_capabilities = a:1:{s:13:"administrator";b:1;}
etc

=== Jezik i Jezični direktorij ===
'''WPLANG''' definira naziv prevedne jezične (.mo) datoteke. '''WP_LANG_DIR''' definira u kojem se direktoriju nalazi  WPLANG .mo datoteka. Ako WP_LANG_DIR nije definiran WordPress prvo traži u wp-content/languages a zatim u wp-includes/languages .mo datoteke definirane od strane WPLANG datoteke.

 define('WPLANG', 'hr');
 define('WP_LANG_DIR', $_SERVER['DOCUMENT_ROOT'].'wordpress/languages');

Kako bi saznali WPLANG jezični kod, molimo referirajte se na [[WordPress in Your Language]]. Kod se nalazi u okruglim zagradama iza svakog naziva jezika.

=== Save queries za analizu ===
'''SAVEQUERIES''' definicija snima upite baze podataka u rasponu i da raspon može biti prikazan kako bi pomogao analizirati te upite. Inforamcija koju snimi svaki upit, koja je funkcija pozvana i koliko je tom upitu trebalo za izvršenje.

{{Note|Ovo će imati odraza na preformanse vaše web stranice, stoga provjerite da ste ovo isključili kada ne tražite greške (debugging).}}

Prvo, ovo stavite u wp-config.php:
 
 define('SAVEQUERIES', true);

Zatim u podnožje vaše teme postavite ovo:
<pre>
<?php
if (current_user_can('administrator')){
    global $wpdb;
    echo "&lt;pre&gt;";
    print_r($wpdb->queries);
    echo "&lt;/pre&gt;";
}
?>
</pre>

=== Zaobilaženje zadanih dopuštenja datoteka ===
'''FS_CHMOD_DIR''' i '''FS_CHMOD_FILE''' su definirajuće odredbe koje omogućavaju zaobilaženje zadanih dopuštenja datoteka. Ove dvije varijable su razvijene kao odgovor na problem funkcije ažuriranja jezgre na nekim hostovima (npr. nekim talijanskim hostovima) pokretanim sa suexec. Ako host koristi restriktivna dopuštenja datoteka (npr. 400) za sve korisničke datoteke, i odbija pristupiti datotekama koje imaju postavljnu grupu javnog pristupa, ove definicije mogu riješiti problem. Imajte na umu da je ''''0755'''' oktalna vrijednost. Oktalne vrijenosti moraju biti započete prefiksom 0 i nisu indetificirane sa jednostrukim navodnicima ('). Pročitajte također: [[Changing File Permissions]]

 define('FS_CHMOD_DIR', (0755 & ~ umask()));
 define('FS_CHMOD_FILE', (0644 & ~ umask()));

Primjer za setgid:

 define('FS_CHMOD_DIR', (02755 & ~umask()));

===WordPress Konstante Nadogradnje===
'''Trebate definirati što manje ispod navedenih konstanti''' potrebnih za ispravljanje vaših instalacijskih problema.

Najčešći uzroci za definiranje ovog su:
* Host ima posebno postavljnu instalaciju uključujući Symlinks. Možda ćete morati definirati konstantu povezanu sa putanjom (FTP_BASE, FTP_CONTENT_DIR, i FTP_PLUGIN_DIR). Često je definiranje samo baze dovoljno.
* Neke PHP instalacije postavljene sa PHP FTP ekstenzijom koja je nekompatibilna sa nekim PHP Serverima, u tim rijetkim situacijama, morati ćete definirati FTP_METHOD u 'ftpsockets'.

Ispod naveden su valjane konstante za WordPress ažuriranja:

*'''FS_METHOD''' forsira filesystem metodu. Trebalo bi samo biti "direct", "ssh2", "ftpext", ili "ftpsockets". Generalno, ovo bi trebali mijenjati samo ako doživljavate probleme sa ažuriranjem. Ako promijenite, i ne pomogne '''vratite kako je bilo/uklonite'''. U većini slučajeva, postavljanje na 'ftpsockets' funkcionirati će ako automatski odabrana metoda ne funkcionira.
** '''(Primary Preference) "direct"''' forces it to use Direct File I/O requests from within PHP, this is fraught with opening up security issues on poorly configured hosts, This is chosen automatically when appropriate. 
** '''(Secondary Preference) "ssh2"''' is to force the usage of the SSH PHP Extension if installed
** '''(3rd Preference) "ftpext"''' is to force the usage of the FTP PHP Extension for FTP Access, and finally
** '''(4th Preference) "ftpsockets"''' utilises the PHP Sockets Class for FTP Access.
*'''FTP_BASE''' is the full path to the "base"(ABSPATH) folder of the WordPress installation.
*'''FTP_CONTENT_DIR''' is the full path to the wp-content folder of the WordPress installation.
*'''FTP_PLUGIN_DIR''' is the full path to the plugins folder of the WordPress installation.
*'''FTP_PUBKEY''' is the full path to your SSH public key.
*'''FTP_PRIKEY''' is the full path to your SSH private key.
*'''FTP_USER''' is either user FTP or SSH username.  Most likely these are the same, but use the appropriate one for the type of update you wish to do.
*'''FTP_PASS''' is the password for the username entered for '''FTP_USER'''.  If you are using SSH public key authentication this can be omitted.
*'''FTP_HOST''' is the hostname:port combination for your SSH/FTP server.  The default FTP port is 21 and the default SSH port is 22, These do not need to be mentioned.
*'''FTP_SSL''' TRUE for SSL-connection ''if supported by the underlying transport'', Not available on all servers. This is for "Secure FTP" not for SSH SFTP.

<pre>
define('FS_METHOD', 'ftpext');
define('FTP_BASE', '/path/to/wordpress/');
define('FTP_CONTENT_DIR', '/path/to/wordpress/wp-content/');
define('FTP_PLUGIN_DIR ', '/path/to/wordpress/wp-content/plugins/');
define('FTP_PUBKEY', '/home/username/.ssh/id_rsa.pub');
define('FTP_PRIKEY', '/home/username/.ssh/id_rsa');
define('FTP_USER', 'username');
define('FTP_PASS', 'password');
define('FTP_HOST', 'ftp.example.org');
define('FTP_SSL', false);
</pre>

====Omogućavanje SSH Pristupa Nadogradnje====
Kako bi omogućili SSH2 kao opciju pri nadogradnji trebati ćete instalirati pecl SSH2 ekstenziju. Kako bi instalirali ovu zbirku trebati ćete izdati naredbu sličnu navednoj ili kontaktirati vaš web hosting kao bi vam ovo instalirali:

<pre>
pecl install ssh2
</pre>

Nakon instaliranja pecl ssh2 ekstenzije trebati ćete modificirati vašu php konfiguraciju da automatski učita ovu ekstenziju.

pecl se nalazi u pear paketu u većini linux distribucija. Za instaliranje pecl-a u Redhat/Fedora/CentOS:

<pre>
yum -y install php-pear
</pre>

Za instalaciju pecl u Debian/Ubuntu:

<pre>
apt-get install php-pear
</pre>

Preporučeno je korištenje privatnog ključa koji nije zaštićen sa lozinka-fraza. Puno je prijavljenih slučajeva gdje privatni ključevi zaštićeni sa lozinka-fraza ne funkcioniraju ispravno. Ako odlučite isprobati privatni ključ zaštićen sa lozinka-fraza morati ćete unijeti lozinka-fraza za privatni ključ kao FTP_PASS, ili ga unijeti u polje "Lozinka" u prikazanom polju autorizacije prilikom instalacije ažuriranja.

Ako vam još nije jasno kako koristiti SSH za nadogradnju ili instalaciju WordPressa/dodataka, [http://www.firesidemedia.net/dev/wordpress-install-upgrade-ssh/ read through this tutorial].

===Alternativni Cron===
Upotrijebite ovo, na primjer, ako se zakazani postovi ne objavljuju. Prema [http://wordpress.org/support/topic/296236?replies=13#post-1175405 Otto's forum objašnjenju], "this alternate method uses a redirection approach, which makes the users browser get a redirect when the cron needs to run, so that they come back to the site immediately while cron continues to run in the connection they just dropped. This method is a bit iffy sometimes, which is why it's not the default." 

 define('ALTERNATE_WP_CRON', true);

===Dodatno Definirane Konstante===
Ovo su dodatne konstante koje mogu biti definirane, ali vjerojatno ne bi trebale. Cookie definicije su posebno korisne ako imate neobično postavljenu domenu.

<pre>
define('COOKIEPATH', preg_replace('|https?://[^/]+|i', '', get_option('home') . '/' ) );
define('SITECOOKIEPATH', preg_replace('|https?://[^/]+|i', '', get_option('siteurl') . '/' ) );
define('ADMIN_COOKIE_PATH', SITECOOKIEPATH . 'wp-admin' );
define('PLUGINS_COOKIE_PATH', preg_replace('|https?://[^/]+|i', '', WP_PLUGIN_URL)  );
define('TEMPLATEPATH', get_template_directory());
define('STYLESHEETPATH', get_stylesheet_directory());
define('DISABLE_WP_CRON', true);
</pre>

=== Obriši Smeće ===
Dodano u [[Version 2.9]], ova konstanta kontrolira broj dana prije nego što WordPress trajno obriše postove, stranice, privitke i komentare iz smeća. Zadana vrijednost je 30 dana:

 define('EMPTY_TRASH_DAYS', 30 );  // 30 days

Za onemogućavanje smeća, postavite broj dana na nulu. Imajte na umu da WordPress neće tražiti potvrdu kada netko klikne na "Obriši Trajno".

 define('EMPTY_TRASH_DAYS', 0 );  // zero days

=== Automatska Optimizacija Baze podataka ===
Dodano u [[Version 2.9]], nalazi se automatska optimizacija baze podataka, koja može biti omogućena dodavanjem sljedeće definicije u vašu wp-config.php datoteku '''samo kada se ta mogućnost zahtijeva'''

  define('WP_ALLOW_REPAIR', true);

Skriptu možete pronaći u <tt>{$vaša_stranica}/wp-admin/maint/repair.php</tt>

'''Imajte na umu:''' Da ovo određivanje '''omogućuje''' funkcionalnost. '''Korisnik nemora biti prijavljen kako bi pristupio ovoj funkcionalnosti kada je ona određena.''' To je zbog toga što joj je glavna namjena popravak korumpirane baze podataka. Korisnici se često ne mogu prijaviti kada je baza podataka korumpirana.

===Do not upgrade global tables===
'''DO_NOT_UPGRADE_GLOBAL_TABLES''' definicija spriječava dbDelta() i funkcije nadogradnje da provode složene upite globalnim tablicama.

Web stranice koja imaju velike globalne tablice (posebno users i usermeta), kao i stranice koje dijele user tables sa bbPressom i drugim WordPress instalacijama, mogu spriječiti nadogradnju da mijenja te tablice tijekom nadogradnje definirajući '''DO_NOT_UPGRADE_GLOBAL_TABLES'''. Pošto ALTER, ili DELETE ili UPDATE, mogu zahtijevati puno vremena da završe, velike web stranice obično žele izbjeći ovo kao dijelom nadogradnje tako da se za to mogu sami pobrinuti. Nadalje, ako instalacije dijele user tables između više bbPress i WordPress instalacija možda je potrebno da jedna stranica bude glavna stranica za nadogradnju.

   define('DO_NOT_UPGRADE_GLOBAL_TABLES', true);

=== Pregled Svih Definiranih Konstanti ===
PHP ima funkciju koja uzvraća popisom svih trenutno definiranih konstanti sa njihovim vrijenostima.

  print_r(@get_defined_constants());

=== Onemogućavanje Uređivača Dodatka i Teme ===
Ponekad moežte poželjeti onemogućiti uređivač dodataka ili tema kako bi spriječili preentuzijastične korisnike u uređivanju osjetljivih datoteka i potencijalnim rušenjima stranica. Onemogućavanje ovog također kreira dodatni sloj zaštite ako haker dobije pristup korisničkim računima.

    define('DISALLOW_FILE_EDIT',true);

=== Onemogućavanje Ažuriranja i Instalacija Dodataka i Tema ===
Ovo će blokirati korisničku mogućnost korištenja funkcionalnosti instalacije/ažuriranja dodataka i tema iz WordPress admin područja. Postavljanje ove konstante također onemogućuje uređivač Dodataka i Tema (ne morate postavljati DISALLOW_FILE_MODS i DISALLOW_FILE_EDIT, jer DISALLOW_FILE_MODS ima isti efekt).

    define('DISALLOW_FILE_MODS',true);

== Dvostruka Provjera Prije Snimanja ==
'''''Pazite da provjerite razmake/prazna mjesta prije i poslije oko bilo kojih gore navedenih vrijednosti koje ste unijeli, i NEMOJTE brisati jednostruke navodnike!'''''

Prije nego što snimite datoteku, '''dvostruko provjerite''' da niste slučajno obrisali bilo koje jednostruke navodnike oko vrijednosti parametara. Provjerite da se ništa ne nalazi nakon oznake zatvaranja PHP-a u datoteci. Zadnja stavka u datoteci bi trebala biti '''?>''' i ništa drugo. Bez razmaka/praznih mjesta.

Kako bi snimili datoteku, odaberite '''File > Save As > wp-config.php''' i snimite datoteku u korijenski direktorij vaše WordPress instalacije. Prenesite vašu datoteku na vaš web server i spremni ste za instaliranje WordPressa!

== Također Pročitajte ==
*[[WordPress Backups]]
*[[Installing Multiple Blogs|Installing Multiple Blogs requires special wp-config.php]]
*[[Upgrading_WordPress_Extended|Troubleshooting Installations]]
*[[Administration_Over_SSL|Securing your Installation]]

[[Category:hr:Getting Started]]
[[Category:hr:Advanced Topics]]
[[Category:hr:Installation]]
[[Category:hr:UI Link]]
[[Category:hr:Error Handling]]