{{Languages|
{{en|Embeds}}
{{hr|Ugradnje}}
{{it|Embed}}
{{ja|Embeds}}
{{nl|Insluiten}}
{{pt-br|Incorporados}}
{{ru|Вставка объектов}}
{{zh-cn|嵌入}}
}}

__TOC__
Počevši od [[Version 2.9|WordPress 2.9]], super jednostavno je '''ugraditi''' videe, slike i drugi sadržaj u vašu WordPress web stranicu.

== U Osnovi ==

Sve što trebate učiniti za ugraditi nešto u post ili [[Pages|stranicu]] je zalijepiti željeni URL u područje sadržaja. Pazite da se URL nalazi u svom retku i nije hiperpoveznica (klikabilan kad se pregledava post).

Na primjer:

 Pogledajte ovaj cool video::
 
 <nowiki>http://www.youtube.com/watch?v=nTDNLUzjkpg</nowiki>
 
 To je bio cool video.

WordPress će automatski to pretvoriti u YouTube ugrađeni video kad se post pregledava. (Označite "Auto-ugradnje" u [[Administration Panels|Administracija]] > [[Administration Panels#Settings - Configuration Settings|Postavke]] > [[Settings Media SubPanel|Media PodPanel]].)

Također, možete odabrati da upakirate URL u <code>[embed]</code> [[Shortcode API|shortcode]]. Postići će isit efekt, ali ne zahtijeva da URL bude u svojem retku i da postavka "Auto-ugradnja" bude uključena. Omogućuje vam i da postavite maksimalnu (ali ne i fiksnu) širinu i visinu, kao na primjer: <code>[embed width="123" height="456"]...[/embed]</code>

Ako WordPress ne uspije ugraditi vaš URL dobiti ćete hipervezu do URL-a.

== oEmbed ==

Lagana mogućnost ugradnje većinom je pogonjena sa oEmbed, protokol za web stranicu A (vaš blog) da upita web stranicu B (kao na primjer YouTube) za HTML potreban za ugradnju sadržaja (kao što je video) sa web stranice B.

oEmbed je dizajniran kako bi se izbjegla potreba kopiranja i lijepljenja HTML-a sa web stranice koja sadrži medij koji želite ugraditi. Podržava videe, slike, tekst i ostalo.

== Mogu li Koristiti Bilo Koji URL sa Ovime? ==

Ne, po zadanom ne. WordPress će ugraditi samo URL-e koji odgovara unutarnjoj odobrenoj listi. Ovo je zbog sigurnosnih razloga.

=== OK, Onda sa Kojih Web Stranica Mogu Ugrađivati? ===

Možete koristiti sve navedene:

* [http://www.youtube.com/ YouTube] (samo javne videe i playliste - "unlisted" i "private" videi se neće ugraditi)
* [http://vimeo.com/ Vimeo]
* [http://www.dailymotion.com/ DailyMotion]
* [http://blip.tv/ blip.tv]
* [http://www.flickr.com/ Flickr] (video i slike)
*Viddler
* [http://www.hulu.com/ Hulu]
* [http://qik.com/ Qik]
* [http://revision3.com/ Revision3]
* [http://www.scribd.com/ Scribd]
* [http://photobucket.com/ Photobucket]
* [http://www.polldaddy.com/ PollDaddy]
* [http://wordpress.tv/ WordPress.tv] (samo [http://videopress.com/ VideoPress]-vrste videa trenutno)
* [http://www.smugmug.com/ SmugMug] (WordPress 3.0+)
* [http://www.funnyordie.com/ FunnyOrDie.com] (WordPress 3.0+)
* [http://twitter.com Twitter] (WordPress 3.4+)

== Kako Mogu Dodati Podršku Za Više Web Stranica? ==

Dodavanje podrške za dodatne web stranice ovisi o tome da li dotična web stranica podržava oEmbed ili ne.

=== Dodavanje Podrške za Web Stranice Koje Podržavaju oEmbed ===

Ako web stranica podržava oEmbed, trebati ćete pozvati [[Function Reference/wp_oembed_add_provider|<tt>wp_oembed_add_provider()</tt>]] kako bi dodali željenu web stranicu i URL format na unutarnju odobrenu list.

=== Dodavanje Podrške za Web Stranice Koje ne Podržavaju oEmbed ===

Trebati ćete registrirati dršku (handler) koristeći [[Function Reference/wp_embed_register_handler|<tt>wp_embed_register_handler()</tt>]] i omogućiti callback funkciju koja generira HTML.

== Što Je Sa oEmbed Otkrivanjem? ==

oEmbed implementacija u WordPress ima onemogućeno otkrivanje. Po zadanom, možete ugraditi samo web stranica koje su navedene na unutarnjoj odobrenoj listi. To je zbog spriječavanja ugradnje sadržaja sa zloćudnih stranica.

Međutim ako smatrate da posjedujete dovoljno znanja da izbjegnete ovo, možete dodati <code>unfiltered_html</code> korisnicima (Administratorima i Urednicima) mogućnost za ugradnju sa web stranica koje imaju oEmbed oznake otkrivanja u njihovom <code>&lt;head&gt;</code>. Morate samo instalirati [http://wordpress.org/extend/plugins/enable-oembed-discovery/ Enable oEmbed Discovery plugin].

== Vanjski Resursi ==

* [http://www.viper007bond.com/2009/10/13/easy-embeds-for-wordpress-2-point-9/ Sažetak ove mogućnosti] od autora ovog koda
* [http://www.webmonkey.com/2010/02/get_started_with_oembed/ Webmonkey vodič za oEmbed]
* [http://oembed.com/ Službena oEmbed web stranica] (tehnički detalji specifikacije)

== Dnevnik Promjena ==

* [[Version 3.4|3.4]]
** Twitter dodan

* [[Version 3.0|3.0]]
** SmugMug dodan
** FunnyOrDie.com dodan

* [[Version 2.9|2.9]]
** Uvod ugrađene oEmbed podrške.

[[Category:Advanced Topics]]
{{Copyedit}}