{{Languages|
{{en|FTP Clients}}
{{fr|Utiliser_un_Client_FTP}}
{{it|Client FTP}}
{{ja|FTP クライアント}}
{{pt-br|Clientes FTP}}
{{ru|FTP-клиенты}}
{{th|FTP Clients}}
{{zh-cn|FTP 客户端}}
{{zh-tw|FTP 客戶端}}
}}

Ci sono due metodi per mettere dei file sul tuo sito e, una volta lì, cambiarli.

#Usando il gestore file fornito dal pannello di controllo del tuo server di hosting. Gestori file noti: [http://docs.cpanel.net/twiki/bin/view/AllDocumentation/CpanelDocs/FileManager cPanel], [http://www.site-helper.com/filemanager.html DirectAdmin], [http://download1.parallels.com/Plesk/PP10/10.4/Doc/en-US/online/plesk-administrator-guide/plesk-control-panel-user-guide/69465.htm Plesk]

#Usando un client FTP o SFTP. Questa guida ti spiegherà come usare [http://filezilla.sourceforge.net/ FileZilla].

L'FTP o "File Transfer Protocol" è il protocollo di trasferimento più usato negli ultimi trent'anni, ma non offre una connessione sicura. L'SFTP o "Secure File Transfer Protocol" trasferisce i tuoi file e la tua password con una connessione protetta, e dovrebbe, quindi, essere usato al posto dell'FTP quando possibile. La maggior parte dei provider offre supporto per le connessioni SFTP, anche se potresti doverli contattare per abilitare l'SFTP sul tuo account.

Perché usare FileZilla? Perché, come WordPress, è rilasciato sotto licenza GPL. Quindi non è solo libero, ma è anche destinato a restarlo. FileZilla è anche un client stabile che funziona su tutte le versioni di Windows.

Hai bisogno di un client FTP o SFTP per il tuo Mac? Prova [http://cyberduck.ch/ Cyberduck], anch'esso libero e rilasciato sotto licenza GPL.

Le seguenti pagine ti spiegheranno come configurare e usare Filezilla:

<ol>
<li>[[Using_FileZilla|Configurare FileZilla per il Tuo Sito]]</li>
<li>[[Uploading_WordPress_to_a_remote_host|Come Caricare File e Cartelle]]</li>
<li>[[Changing_File_Permissions|Configurare i Permessi]]</li>
<li>[[Changing_File_Permissions#Unhide_the_hidden_files|Rendere Visibili i File Nascosti]]</li>
</ol>

Vuoi provare un altro client FTP o SFTP? [http://en.wikipedia.org/wiki/Comparison_of_FTP_clients Scopri di più su Wikipedia].
[[Category:Getting Started]]