{{Languages|
{{zh-cn|Codex:Contributing}}
{{de|Codex:Mitwirken}}
{{en|Codex:Contributing}}
{{es|Codex:Contribuyendo}}
{{fr|Codex:Contribuer}}
{{it|Codex:Contribuire}}
{{ja|Codex:参加方法}}
{{ko|Codex:Contributing}}
{{pt-br|Codex:Contribuir}}
{{th|Codex:Contributing}}
{{tr|Codex:Katkıda_Bulunmak}}
}}
== Benvenuto! ==

Il Codex è una [[Wikipedia:wiki|wiki]], il che significa che chiunque può modificarlo. Cresce e prospera da contributi individuali dalle [[Special:Listusers|persone come te]]. Grazie per aver scelto di contribuire al Codex. Questa pagina dovrebbe mostrare diversi modi in cui si può contribuire al progetto di documentazione WordPress nel Codex.

==Andando in ordine==
Prima di poter contribuire:
;Crea un account ed effettua il login: Non si può contribuire senza prima essersi registrato e fatto il login. Il tuo nome utente e password del forum WordPress.org funzioneranno anche per il Codex, ma prima hai bisogno di [https://wordpress.org/support/register.php registrarti], se non l’avessi già fatto.
;Crea una pagina utente: Dopo aver creato un account e fatto l’accesso, per favore [[Codex:Creating a User Page|creati una nuova pagina utente]]. Questo ci aiuta a restare in contatto, e ti aiuta a definire le tue informazioni.
;Leggi le linee guida: Per favore acquisisci familiarità con le [[Codex:Guidelines|linee guida]] e gli [[Codex:Styles|stili]] del sito.
;Iscriviti a wp-docs: Diventa membro delle [[Mailing_Lists#Documentation| mailing list wp-docs]].

==Cosa puoi fare==
#[[#Amministrare e fare manutenzione|Amministrare e fare manutenzione]]
#[[#Creare e gestire i contenuti|Creare e gestire i contenuti]]
#[[#Discutere e prendere decisioni|Discutere e prendere decisioni]]

===Amministrare e fare manutenzione===

Una guida completa per aiutare nella manutenzione del Codex e all’amministrazione è disponibile qui [[Codex:Manutenzione]]. Ti preghiamo di leggere la guida e iniziare ad aiutare, adesso!

===Creare e gestire i contenuti===

Puoi aiutare il Codex a crescere, creando e gestendo i contenuti del Codex, nei seguenti modi:

# '''Modifica le pagine esistenti''' per migliorare il contenuto, la grammatica, ortografia e la presentazione. Non sai da dove cominciare? Visita una [[Special:Randompage|pagina a caso]] (c’è un opzione ''Random page'' nel menu di destra, in tutte le pagine), oppure precipitati sulla pagina di [[Codex:Maintenance|manutenzione]] e lavora sulle [[:Category:Stubs|pagine mozzate]], o sulle pagine che richiedono [[:Category:Copyedits|revisione dei testi]]. [[Help:Contents#Help_For_Editors|Aiuto per gli Editori]] è disponibile, se ne avete bisogno.
# '''Scegli un’attività''' dalla [[Codex:Tasks|Lista attività]] e comincia a farla.
# '''Crea nuovi contenuti.''' Per esempio, hai un nuovo tutorial o guida che desideri condividere con tutti? Leggi le [[Codex:Guidelines#New_Pages|linee guida sulla creazione di una nuova pagina]] e la [[Codex:Creating a New Page|Guida per la creazione di nuove pagine]]. Una volta che hai la familiarità con entrambi, puoi iniziare a creare i tuoi nuovi articoli.
# '''Traduci il WordPress Codex.''' Prima di tutto, scopri se c’è un team che lavora sulla documentazione di WordPress nella tua lingua, visitando la pagina [[WordPress in Your Language]] e [http://make.wordpress.org/polyglots/ make.wordpress.org/polyglots]. Dopo aver finito di tradurre un articolo, aggiungi il [[Multilingual_Codex#Language_Cross_Reference|link incrociato alla lingua di riferimento]] dell’articolo originale.

===Discutere e prendere decisioni===

Studia le ulteriori informazioni su varie discussioni in merito alla direzione che Codex intende prendere. Contribuisci alla communità di WordPress. Condividi la tua conoscenza. Rimani attivo. Fornisci un feedback costruttivo. Entra nella [[Mailing_Lists#docs|wp-docs mailing list]] & [http://make.wordpress.org/docs/ make.wordpress.org/docs] e inizia a condividere la tua opinione informata.

===Collegamenti===
*[[Codex:About|About Codex]]
*[[Codex:Guidelines|Codex Guidelines]]
*[[Codex:Maintenance|Codex Maintenance]]
*[[Codex:Tasks|Task List]]
*[[Codex:Community_Portal|Community Portal]]
*[[Multilingual Codex]]

[[Category:About Codex]]