{{Languages|
{{en|Developer Documentation}}
{{es|Developer Documentation}}
{{it|Documentazione per sviluppatori}}
{{ko|Developer Documentation}}
{{ru|Документация для разработчика}}
{{zh-tw|開發文件}}
}}

<!-- rimuovere questo DIV solo quando tutte le pagine collegate saranno tradotte -->
<div style="border:#CCCCCC 1px solid; padding:10px; margin-bottom:10px; background:#FAEBD7;">
Questa pagina presenta numerosi link alle pagine originali inglesi. Man mano che le varie pagine verranno tradotte, l'elenco verrà aggiornato, e quando tutto sarà tradotto verrà rimosso questo avviso.</div>

== Introduzione ==
[[WordPress]] è veloce, leggero e facile da usare. Per garantire che rimanga tale, gli Sviluppatori di WordPress pensano attentamente all'aggiunta di funzionalità al Core di WordPress. Tuttavia, gli utenti hanno spesso la necessità di aggiungere ulteriori funzionalità in WordPress. Questa sezione del Codex offre linee guida e riferimenti per chiunque desideri modificare, estendere o contribuire a WordPress.

Esiste anche una sezione dedicata alle [[FAQ Developer Documentation|domande frequenti sulla documentazione per gli sviluppatori]]

<div style="clear: both;"></div>

<div style="margin:5px; padding:5px; border:2px solid #F22; text-align:center;"><div style="color:#F55; font-size:110%; font-weight:bold;">ATTENZIONE:</div>

Nei seguenti articoli è possibile trovare termini di programmazione che non sono spiegati con un livello di dettaglio tale da permetterne la comprensione a coloro che non sono programmatori.

Sebbene la possibilità di modifica dei file scaricabili di WordPress sia limitata a determinati programmatori, ogni utente di WordPress ha la possibilità di applicare modifiche al codice di base, rendendo WordPress altamente personalizzabile.</div>

== Sviluppo di Plugin ==

* [[Writing a Plugin|Scrivere un Plugin]] - Il posto '''migliore''' da cui partire per imparare a sviluppare i plugin
* [[WordPress Coding Standards|Standard di codifica di WordPress]] - Informazioni generali sugli standard di codifica per lo sviluppo di WordPress
* [[Debugging in WordPress|Debug in WordPress]] - Riferimento e guida per usare il sistema di debugging interno di WordPress.
* [[Data Validation|Validazione dei dati]] - Una '''lettura obbligatoria''' per gli autori di plugin di WordPress. Descrive le funzioni usate da WordPress per validare e ripulire i dati. Gli autori di plugin devono avere familiarità con queste funzioni e idee.
* [[Plugin Submission and Promotion|Invio e promozione dei plugin]] - Una volta creato il proprio Plugin, qui si possono trovare suggerimenti per distribuirlo su larga scala
* [[Migrating Plugins and Themes|Migrare Plugin e Temi]] - Contiene informazioni su come aggiornare i propri Plugin in modo tale da farli funzionare in ogni successiva versione di WordPress
* [[it:Riferimento funzioni|Riferimento funzioni]] - Riferimento completo alle funzioni PHP per WordPress (versione 2.1, con link alle versioni precedenti)
* [[it:Variabili globali|Variabili Globali]] - Una lista di tutte le variabili globali create da WordPress
* [[Plugin Resources|Risorse Plugin]] - Lista completa di altri riferimenti per lo sviluppo di Plugin
* [[Custom Post Types|Tipi di Post Personalizzati]] - Creare nuovi Tipi di post che vadano oltre a quelli predefiniti

== API ==
* [[Plugin API|API dei Plugin]] - Agganci, azioni e filtri da usare nei propri plugin (versione 2.1; con link ad articoli di versioni più vecchie)
* [[it:API degli Shortcode|API degli Shortcode]] - Tutorial e punto di riferimento per le API degli shortcode (novità della versione 2.5)
* [[Dashboard Widgets API|API dei widget in bacheca]] - Punto di riferimento con esempi per aggiungere nuovi widget alla bacheca del pannello di amministrazione.
* [[Settings API|API delle Impostazioni]] - Punto di riferimento con esempi per aggiungere nuove impostazioni a quelle esistenti.
* [[Options API|API delle Opzioni]] - Dettagli sul sistema generico di memorizzazione delle opzioni.
* [[Transients API|API dei Transienti]] - Dettagli sul sistema di memorizzazione dei dati temporanei o vincolati al tempo.
* [[Widgets API|API dei Widget]] - Punto di riferimento con esempi per creare widget da usare nelle sidebar.
* [[it:API dei Quicktag|API dei Quicktag]] - Punto di riferimento per aggiungere tasti all'editor HTML.
* [[Rewrite API|API per la Riscrittura]] - Dettagli sulle API per la riscrittura degli URL.

== Contribuire a WordPress ==

* [[Contributing to WordPress|Contribuire a WordPress]] - Punto di partenza principale se si vuole contribuire allo sviluppo del nucleo di WordPress, alla documentazione, al supporto, alle traduzioni, o alla salute finanziaria
* [[Automated Testing|Test automatizzati]] - Testare WordPress usando la suite di test automatizzati; come usare gli strumenti e scrivere casi di test.
* [[Data Validation|Validazione dei dati]] - Una '''lettura obbligatoria''' per gli autori di plugin di WordPress. Descrive le funzioni usate da WordPress per validare e ripulire i dati. Gli autori di plugin devono avere familiarità con queste funzioni e idee.
* [[it:Filosofia dei rilasci|Filosofia dei rilasci]] - La filosofia dei rilasci di WordPress.

== Forum, mailing list e blog ==

* [[Mailing Lists]] - Mailing list di WordPress per programmatori, documentazione e sviluppo
* [[IRC]] - Canali IRC di WordPress
* http://wordpress.org/support - Forum di supporto a WordPress
* http://wordpress.org/development - WordPress Development Blog
* http://planet.wordpress.org - Aggregato di molti blog che parlano di WordPress (ufficiale)
* http://planetwordpress.planetozh.com/ - Un altro aggregato di molti blog che parlano di WordPress con particolare riferimento a plugin e temi (non ufficiale)

== Altre informazioni di interesse ==

* [[Advanced Topics|Argomenti avanzati]] - Elenco commentato di numerosi articoli sugli argomenti avanzati di WordPress
* [[Query Overview|Panoramica sulle query]] - Descrizione del processo utilizzato da WordPress per trovare i post e visualizzarli
* [[Reporting Bugs|Segnalazione errori]] - Informazioni sulla segnalazione degli errori e loro sistemazione
* [[Using Subversion|Usare Subversion]] - Introduzione a SVN, il repository del codice sorgente usato da WordPress
* [[Development Team|Team di sviluppo]] - I membri del team di sviluppo.

== Risorse esterne ==

=== WordPress Hooks ===
* [http://adambrown.info/p/wp_hooks WP Hook Database] - Approfondito e utilissimo riferimento di tutti gli agganci (azioni e filtri) utilizzati in WordPress con l'indicazione della versione.

=== Codice sorgente di WordPress ===
* '''Siti PHPXref''': PHPXref crea un riferimento incrociato dei file, delle funzioni e delle variabili di WordPress.
** [http://phpxref.ftwr.co.uk/wordpress/nav.html?_functions/index.html WordPress PHPXref by Westi] - PHPXref aggiornato mantenuto da Peter Westwood.
** [http://lab.yukei.net/wp-code Ultima versione a lab.yukei.net] - Ultima versione rilasciata (si aggiorna automaticamente ogni settimana).
** [http://lab.yukei.net/wp-trunk Trunk a lab.yukei.net] - Versione di sviluppo (da SVN; si aggiorna automaticamente ogni giorno).
* [http://planetozh.com/projects/wordpress-functions-history/table_light.html WordPress Function History Table] - Elenca ogni funzione di WordPress con l'indicazione della versione in cui è stata introdotta o rimossa. PlanetOzh [http://planetozh.com/blog/my-projects/wordpress-functions-implementation-history-tool/ raccomanda]: "''si veda [http://planetozh.com/blog/go.php?http://planetozh.com/projects/wordpress-functions-history/ WordPress Functions Implementation History Tool] per maggiori informazioni (e per uno strumento più usabile)''"
* [http://dd32.id.au/wp-2.4-variable-report.html WordPress Variable Report] - Una lista di funzioni di WordPress, che elenca quale versione di PHP ogni funzione richiede (e se c'è una funzione compatibile disponibile), quali variabili/argomenti nelle funzioni sono inutilizzati, e quali funzioni/variabili ogni classe contiene (e i loro valori predefiniti).
* [http://www.google.com/coop/cse?cx=003089488824223329442%3Avwjqws2iu5u   WordPress Development Search (Google CSE)]
* [http://wpseek.com/ WordPress Function/Hook Lookup]

=== Altre risorse ===
* [http://www.php.net/manual/it Manuale PHP]
* [http://dev.mysql.com/doc/mysql/en/index.html Manuale MySQL]
* [http://subversion.tigris.org/ Home Page Subversion]

{{toclist}}
[[Category:it:Advanced Topics]]
[[Category:it:WordPress Development]]
[[Category:it:UI Link]]