{{Languages|
{{en|Embeds}}
{{hr|Ugradnje}}
{{it|Embed}}
{{ja|Embeds}}
{{nl|Insluiten}}
{{pt-br|Incorporados}}
{{ru|Вставка объектов}}
{{zh-cn|嵌入}}
}}

__TOC__
A partire da [[Version 2.9|WordPress 2.9]], incorporare video, immagini e altri contenuti nel proprio sito è molto semplice.

== In breve ==

Tutto ciò che bisgna fare per incorporare qualcosa in un post o una [[Pages|pagina]] è inserirne l'URL nel contenuto, assicurandosi che l'URL sia da solo sulla propria riga e non cliccabile quando si visualizza il post.

Per esempio:

 Guarda questo video fantastico:
 
 <nowiki>http://www.youtube.com/watch?v=dQw4w9WgXcQ</nowiki>
 
 Era proprio un video fantastico.

WordPress lo trasformerà automaticamente in un '''embed''' YouTube nel momento in cui il post viene visualizzato. A partire dalla versione 3.5, gli auto-embed sono abilitati automaticamente e non c'è modo di disabilitarli dal pannello di amministrazione. Prima della versione 3.5, c'era un checkbox "Incorporazione automatica" in [[Administration Panels|Amministrazione]] > [[Administration Panels#Settings - Configuration Settings|Impostazioni]] > [[Settings Media SubPanel|Media]].

Si può anche optare per inserire l'URL nello [[it:Le API degli Shortcode|shortcode]] <code>[embed]</code>. Si otterrà lo stesso effetto, senza la necessità di mantenere l'URL da solo sulla propria riga e di abilitare l'opzione "Incorporazione automatica". Lo shortcode permette anche di impostare una larghezza e un'altezza massime (ma non fisse), in questo modo: <code>[embed width="123" height="456"]...[/embed]</code>

Se WordPress non riesce a incorporare l'URL verrà mostrato un link all'URL.

== oEmbed ==

&Egrave; principalmente grazie a oEmbed che si può beneficiare della caratteristica di incorporamento facilitato; si tratta di un protocollo secondo cui il sito A (diciamo il tuo blog) chiede al sito B (diciamo YouTube) l'HTML necessario per incorporare il contentuto (diciamo un video) dal sito B.

oEmbed fu progettato per evitare di dover copiare e incollare l'HTML dal sito che ospita il media che si desidera incorporare. Supporta video, immagini, testo e altro.

== Posso usare qualunque URL? ==

Per impostazione predefinita, no. Per ragioni di sicurezza WordPress permette di incorporare solamente URL che fanno parte di una whitelist interna.

=== OK, allora quali siti posso incorporare? ===

Puoi usare tutti questi:

{| class="widefat"
|- style="background:#464646; color:#d7d7d7;"
! '''Servizio'''
! '''Tipo di embed'''
! '''Da'''
|-
| [http://blip.tv/ blip.tv]
| 
| 
|-
| [http://www.bunkr.me Bunkr]
| Strumento di presentazioni
|
|-
| [http://www.dailymotion.com/ DailyMotion]
| 
| 
|-
| [http://www.flickr.com/ Flickr]
| Video e immagini
| 
|-
| [http://www.funnyordie.com/ FunnyOrDie.com]
| 
| [[Version 3.0|WordPress 3.0]]
|-
| [http://www.hulu.com/ Hulu]
| 
| 
|-
| [http://instagram.com Instagram]
| Immagini
| [[Version 3.5|WordPress 3.5]]
|-
| [http://qik.com/ Qik]
| 
| 
|-
| [http://photobucket.com/ Photobucket]
| 
| 
|-
| [http://www.polldaddy.com/ PollDaddy]
| 
| 
|-
| [http://www.rdio.com/ Rdio]
| 
| [[Version 3.6|WordPress 3.6]]
|-
| [http://revision3.com/ Revision3]
| 
| 
|-
| [http://www.scribd.com/ Scribd]
| 
| 
|-
| [http://www.slideshare.net SlideShare]
| 
| [[Version 3.5|WordPress 3.5]]
|-
| [http://www.smugmug.com/ SmugMug]
| 
| [[Version 3.0|WordPress 3.0]]
|-
| [http://soundcloud.com/ SoundCloud]
| 
| [[Version 3.5|WordPress 3.5]]
|-
| [http://www.spotify.com/ Spotify]
| 
| [[Version 3.6|WordPress 3.6]]
|-
| [http://twitter.com Twitter]
| 
| [[Version 3.4|WordPress 3.4]]
|-
| [http://www.viddler.com/ Viddler]
| 
| 
|-
| [http://vimeo.com/ Vimeo]
| Video
| 
|-
| [http://www.youtube.com/ YouTube]
| Video
| 
|-
| [http://wordpress.tv/ WordPress.tv] 
| [http://videopress.com/ VideoPress] video
| 
|}

'''Note'''
* Twitter - le versioni più vecchie di WordPress hanno problemi nell'incorporare URL con https, per cui basta rimuovere la s da https per risolvere il problema.
* YouTube - solo video e playlist pubblici e "non in elenco" - i video "privati" non si possono incorporare.

== Come posso aggiungere o cambiare il supporto per i siti web? ==

Aggiungere il supporto per un nuovo sito web dipende dal fatto che tale sito supporti o meno oEmbed.

=== Aggiungere supporto per un sito abilitato a oEmbed ===

Se un sito supporta oEmbed, devi chiamare la funzione [[it:Riferimento funzioni/wp_oembed_add_provider|<tt>wp_oembed_add_provider()</tt>]] per aggiungere il sito e il formato dell'URL alla whitelist interna.

=== Aggiungere supporto per un sito non abilitato a oEmbed ===

Devi registrare un handler (funzione di gestione) usando [[it:Riferimento funzioni/wp_embed_register_handler|<tt>wp_embed_register_handler()</tt>]] e fornire una funzione di callback che genera il codice HTML.

=== Rimuovere il supporto per un sito abilitato a oEmbed ===

Se vuoi rimuovere un provider abilitato a oEmbed, devi chiamare la funzione [[it:Riferimento funzioni/wp_oembed_remove_provider|<tt>wp_oembed_remove_provider</tt>]].

== Informazioni sulla funzione di discovery di oEmbed ==

L'implementazione di oEmbed in WordPress ha la funzione di discovery disabilitata. Per impostazione predefinita, è possibile incorporare solo da siti web che si trovano nella whitelist interna allo scopo di prevenire l'incorporamento accidentale da siti web dannosi.

Ma se si ritiene di essere abbastanza esperti per evitare questo, si può permettere agli utenti che hanno l'abilitazione [[Roles_and_Capabilities#unfiltered_html|<tt>unfiltered_html</tt>]] (Amministratori ed Editori) la possibilità di incorporare da siti web che hanno il tag discovery di oEmbed nel loro tag <code>&lt;head&gt;</code>. A tale scopo è necessario installare il plugin [http://wordpress.org/extend/plugins/enable-oembed-discovery/ Enable oEmbed Discovery].

== Risorse esterne ==

* [http://www.wpbeginner.com/wp-themes/how-to-set-oembed-max-width-in-wordpress-3-5-with-content_width/ How do I resize my oEmbeds?] descrive come impostare il valore di <tt>$content_width</tt> (in inglese)
* [http://www.viper007bond.com/2009/10/13/easy-embeds-for-wordpress-2-point-9/ Summary of this feature] dall'autore di questo codice (in inglese)
* [http://www.webmonkey.com/2010/02/get_started_with_oembed/ Webmonkey guide to oEmbed] (in inglese)
* [http://oembed.com/ Sito ufficiale oEmbed] (dettagli tecnici delle specifiche) (in inglese)
* [http://web-profile.com.ua/wordpress/useful/embed-video-into-post/ Altri  modi per inserire video nei post in WordPress] (in inglese)
* [http://yoast.com/wordpress/video-seo/ Video SEO Plugin] rileva automaticamente i video incorporati e li aggiunge ad una sitemap di video in XML. (in inglese)

== Log delle modifiche ==
* [[Version 2.9|2.9]] : Introduzione del supporto interno agli incorporamenti.
* [[Version 3.0|3.0]] : Aggiunti SmugMug, FunnyOrDie.
* [[Version 3.4|3.4]] : Aggiunto Twitter.
* [[Version 3.5|3.5]] : Aggiunti Instagram, SoundCloud, SlideShare.
* [[Version 3.6|3.6]] : Aggiunti Rdio, Spotify.

'''Nota:''' In [[Version 3.5|WordPress 3.5]], le opzioni di incorporamento sono state rimosse dalla pagina Impostazioni -> Media.

[[Category:Advanced Topics]]
{{Copyedit}}