{{Languages|
{{en|Before You Install}}
{{es|Before You Install}}
{{bs|Prije nego otpočnete instalaciju}}
{{de|Bevor Sie installieren}}
{{fi|Ennen kuin asennat}}
{{it|Prima di Installare}}
{{ja|インストールの前に}}
{{nl|Voor het installeren}}
{{ta|நிறுவுவதற்கு முன்னர்}}
{{th|ก่อนคุณทำการติดตั้ง}}
{{ru|Перед установкой}}
{{zh-cn|安装之前要了解的}}
{{zh-tw|安裝之前要瞭解的}}
{{pt-br|Antes de Instalar}} 
}}

Prima di Installare WordPress, devi controllare che il tuo provider soddisfi le condizioni necessarie (niente panico! la maggior parte lo fa) e che tu stesso possegga le capacità richieste (niente panico! non è complicato). Nessuna delle due cose dovrebbe essere un problema, ma è una scelta saggia verificarlo prima.

Per una lista dei requisiti per il tuo web host, guarda [[it:Hostare_WordPress|Hostare WordPress]]. Un'altra pagina da controllare è [http://wordpress.org/about/requirements/ quella dei requisiti ufficiali].

Dovrai saper usare un editor di testo per modificare il file di configurazione. Se utilizzi Windows, andrà bene Notepad. Dopo, probabilmente, vorrai modificare i tuoi File dei Template (vedi [[Templates]] per alcune raccomandazioni). Puoi farlo tramite il [[Administration Panels|Pannello di Amministrazione]], ma usare un ''buon'' editor di testo è altamente consigliato. Per maggiori informazioni in proposito, vedi [[Editing Files|Modificare i File]].

Dovrai saper usare un programma FTP per [[it:Caricare_WordPress_su_un_host_remoto|caricare]] i file e [[Changing_File_Permissions|configurare i permessi dei file]] (opzionale). Potresti usare [[it:Utilizzare_FileZilla|FileZilla]] per questo. 

Questo è tutto! Ora sei pronto per passare all'[[it:Installare WordPress|Installazione]].

<!--==Fatti Installare WordPress Gratuitamente!==
Se sei interessato a usare WordPress sul tuo sito, ma non sei propenso a installarlo per conto tuo, puoi inviare la richiesta perché venga installato dal team [http://install4free.wordpress.net/ WordPress Install4Free].
-->
[[Category:Installation]]
[[Category:Getting Started]]