{{Languages|
{{ar|الإضافات}}
{{en|Plugins}}
{{es|Plugins}}
{{fr|Plugins}}
{{it|Plugins}}
{{nl|Plugins}}
{{ja|プラグイン}}
{{ko|Plugins}}
{{lo|Plugins}}
{{mk|Додатоци}}
{{mya|Plugins}}
{{pt|Plugins}}
{{pt-br|O_que_são_Plugins_WordPress}}
{{ru|Плагины}}
{{sk|Moduly}}
{{th|Plugins}}
{{zh-cn|插件}}
{{zh-tw|外掛程式}}
}}

==Introduzione==
''I Plugins sono un modo per estendere e aggiungere funzionalità in WordPress''.

Il «cuore» di WordPress è sviluppato per essere snello e leggero, in modo da massimizzarne la flessibilità minimizzando codice non strettamente necessario. I plugin dunque offrono funzioni personalizzate in modo che ciascun utente possa costruire il proprio sito secondo le proprie necessità.

Per istruzioni e informazioni su scaricamento, installazione, aggiornamento, idee e gestione dei tuoi Plugin, consulta [[Managing Plugins]]. Se vuoi sviluppare i tuoi plugin, inizia da qui [[Plugin Resources]].

==Plugin Repositories==

I Plugin di WordPress sono reperibili in da svariate fonti. La più popolare (e ufficiale) è il repository di WordPress.org.

* [http://wordpress.org/extend/plugins/ Repository ufficiale dei Plugin WordPress]

Nota: non tutti i Plugin di WordPress sono disponibili in questo deposito. Cerca nel web "WordPress Plugin" e alcune parole chiave che descrivono ciò che stai cercando per ottenere altri risultati. Troverai sempre una soluzione!

==Plugin preinstallati==
I plugin seguenti sono già inclusi in WordPress:

; [[Akismet]] : Akismet elabora i commenti attraverso un servizio web per controllare se sono o meno spam. Potrai controllare lo spam, tenendo presente che viene eliminato dopo 15 giorni.

Maggiori informazioni su:
https://wordpress.org/plugins/akismet/

; '''Hello Dolly''' : Non è un plugin, ma simboleggia il desiderio, la speranza e l'entusiasmo di un intera generazione riassunta in 2 parole nella canzone di Louis Armstrong: Hello, Dolly. Questo è il primo plugin WordPress ufficiale al mondo. Se abilitato, compariranno spezzoni tratti da "Hello, Dolly" nella parte alta a destra del [[Administration Panels]] in tutte le pagine.

==Sviluppo di Plugin==

Per informazioni sullo sviluppo di nuovi plugin, dai un'occhiata qui:

* [[Writing a Plugin]]
* [[Plugin API]]
* [[Plugin Resources]]

[[Category:Plugins|*]]
[[Category:Advanced Topics]]