{{Languages|
{{en|Restoring Your Database From Backup}}
{{it|Ripristinare il database dal backup}}
{{ja|データベースの復元}}
{{pt-br|Restaurando Banco de dados a partir do Backup}}
}}

== Utilizzare phpMyAdmin ==

[[it:phpMyAdmin|phpMyAdmin]] è un programma che si usa per manipolare i database in remoto attraverso un'interfaccia web. Un buon pacchetto hosting lo fornisce già incluso. Per informazioni su come effettuare il backup del database, si veda [[Backing Up Your Database|Backup del database]].

Le informazioni qui presenti sono state verificate utilizzando [[it:phpMyAdmin|phpMyAdmin]] 4.0.5 eseguito su Unix.

=== Procedimento di ripristino ===

Utilizzando phpMyAdmin, seguire i passi indicati per ripristinare il database MySQL.

# Effettuare il login a [[it:phpMyAdmin|phpMyAdmin]].
# Cliccare su "Database" e selezionare quello in cui importare i dati.
# Si vedrà quindi una lista di tabelle già presenti nel database oppure una schermata che avvisa dell'assenza di tabelle.
# In cima alla pagina si vedrà una riga con delle linguette. Cliccare su '''Importa'''.
# Nella schermata successiva si vedrà un tasto '''Sfoglia''' o '''Scegli file'''.
# Cliccare sul tasto '''Sfoglia''' o '''Scegli file''' e selezionare il file di backup salvato sul proprio computer.
# Assicurarsi che nel menu a tendina '''Formato''' sia selezionata la voce '''SQL'''.
# Cliccare sul tasto '''Esegui'''.

Ora è il momento di andare a prendersi un caffè: ci potrebbe volere un po' di tempo. Al termine apparirà una schermata indicante che l'importazione è stata eseguita con successo.

Se si ottiene un messaggio di errore, la cosa migliore è scrivere sul [http://wordpress.org/support/ forum di supporto di WordPress] per chiedere aiuto.

== Utilizzare i comandi MySQL ==

Il procedimento di ripristino consiste nell'estrazione del file compresso contenente la copia del proprio database e nell'importazione di questo nel proprio database MySQL.

Assumendo che il proprio backup sia un file <tt>.bz2</tt>, creato seguendo le istruzioni indicate in [[Backing_Up_Your_Database#Using_Straight_MySQL_Commands|Effettuare il backup del database con comandi MySQL]], i punti seguenti spiegano come effettuare il ripristino del database:

1. Decomprimere il file <tt>.bz2</tt>:

<pre>user@linux:~/files/blog> bzip2 -d blog.bak.sql.bz2</pre>

'''Nota:''' Se il backup del proprio database è un file <tt>.tar.gz</tt> chiamato <tt>blog.bak.sql.tar.gz</tt>, allora 
<pre>tar -zxvf blog.bak.sql.tar.gz</pre>
è il comando da utilizzare al posto di quello indicato sopra.

2. Importare il database in MySQL:

<pre>user@linux:~/files/blog> mysql -h mysqlhostserver -u mysqlusername
 -p databasename < blog.bak.sql

Enter password: (immettere la propria  password di mysql)
user@linux~/files/blog:> </pre>


[[Category:Getting Started]]
[[Category:Advanced Topics]]
[[Category:Troubleshooting]]