{{Languages|
{{en|Gallery Shortcode}}
{{it|Shortcode Gallery}}
{{ja|ギャラリーショートコードの使い方}}
{{pt-br|Shortcode Gallery}}
{{ru|Короткий код для галерей}}
}}

Lo shortcode '''Gallery''' permette di aggiungere una o più gallerie di immagini agli articoli e alle pagine. A partire da WordPress [[Version_2.5|2.5]] e fino a [[Version_3.5|3.5]], questo shortcode era comunemente usato nella sua forma di base:

 <tt>[gallery]</tt>

Dalla versione 3.5, vengono inclusi sempre gli ID delle immagini, nel modo seguente:

 <tt>[gallery ids="729,732,731,720"]</tt>

Questa non è proprio una novità introdotta in 3.5: in precedenza era possibile usare l'attributo <tt>include</tt>. Ma con il nuovo [[Inserting_Images_into_Posts_and_Pages|Media Workflow]] introdotto in 3.5 è molto più facile da generare e gestire. 

Specificare gli ID nello shortcode permette di includere immagini nella galleria che non sono necessariamente "allegate" al post — cioè, non caricate dall'interno dell'articolo o della pagina. Questa flessibilità permette di creare e includere '''qualunque numero di gallerie''' che contengono '''qualunque numero di immagini'''!

'''Nota:''' Se si sceglie di usare la versione di base dello shortcode <tt>[gallery]</tt> in articoli o pagine, solo le immagini che sono "allegate" a quel post verranno mostrate.

== Opzioni di output ==

Usando la seguente sintassi è possibile specificare parecchie opzioni:

 [gallery opzione1="valore1" opzione2="valore2"]

Si può anche stampare una galleria direttamente in un template in questo modo:

  <?php echo do_shortcode('[gallery opzione1="valore1"]'); ?>

Ecco un altro possibile utilizzo:

  <?php
     $gallery_shortcode = '[gallery id="' . intval( $post->post_parent ) . '"]';
     print apply_filters( 'the_content', $gallery_shortcode );
  ?>

== Opzioni ==

Le seguenti opzioni di base sono supportate:

; orderby : specifica come ordinare le miniature. Il default è "menu_order". Opzioni:
* menu_order - si possono riordinare le immagini in fase di creazione della galleria nella finestra "Aggiungi media"
* title - ordinate per titolo dell'immagine nella Media Library
* post_date - ordinate per data/ora
* rand - ordinate in modo casuale
* ID

; order : specifica la direzione di ordinamento delle miniature, ASC (ascendente) o DESC (discendente). Ad esempio, per ordinare per ID, DESC:

  [gallery order="DESC" orderby="ID"]

; columns : specifica il numero di colonne. Alla fine di ogni riga della galleria verrà introdotta un'interruzione di riga, calcolando la larghezza di ogni colonna di conseguenza. Il valore predefinito è 3. Se il valore è impostato a 0, nessuna interruzione di riga verrà inclusa. Ad esempio, per mostrare una galleria con 4 colonne:

 [gallery columns="4"]

; id : specifica l'ID del post. La galleria comprenderà le immagini allegate a quel post. Il comportamento predefinito, se nessun ID è indicato, è quello di comprendere le immagini allegate al post corrente. Ad esempio, per mostrare le immagini allegate al post 123:

 [gallery id="123"]

; size : specifica la dimensione dell'immagine da usare quando si mostrano le miniature. Valori validi includono "thumbnail", "medium", "large", "full" e ogni altra dimensione di immagine aggiuntiva che è stata registrata con [[it:Riferimento funzioni/add_image_size | add_image_size()]]. Il valore predefinito è "thumbnail". La dimensione delle immagini per "thumbnail", "medium" e "large" può essere configurata nel pannello di amministrazione di WordPress in Impostazioni > Media. Per esempio, per mostrare una galleria di immagini di medie dimensioni:

 [gallery size="medium"]

Sono disponibili anche alcune opzioni avanzate:

; itemtag : il nome del tag XHTML usato per includere ogni elemento nella galleria. Il default è "dl".

; icontag : il nome del tag XHTML usato per includere ogni icona delle miniature nella galleria. Il default è "dt".

; captiontag: il nome del tag XHTML usato per includere ogni didascalia. Il default è "dd". Ad esempio, per cambiare il markup della galleria in modo da usare tag div, span e p:

 [gallery itemtag="div" icontag="span" captiontag="p"]

; link: può essere impostato a "file" in modo tale da far sì che ogni immagine abbia un collegamento verso il file dell'immagine. Per default il collegamento è il permalink dell'allegato.

 [gallery link="file"] 

; include: elenco di ID separati da virgole per mostrare solo le immagini degli allegati il cui ID è indicato nell'elenco.

 [gallery include="23,39,45"] 

; exclude: elenco di ID separati da virgole per escludere le immagini degli allegati il cui ID è indicato nell'elenco. Si noti che '''include''' ed '''exclude''' non possono essere usati insieme.

 [gallery exclude="21,32,43"] 

== File sorgente ==

Lo shortcode Gallery si trova in <tt>[http://core.trac.wordpress.org/browser/tags/3.5.1/wp-includes/media.php#L658 wp-includes/media.php]</tt>.

[[Category:Advanced Topics]]
[[Category:WordPress Development]]
[[Category:Shortcodes]]