{{Languages|
{{en|Conditional Tags}}
{{fr|Marqueurs_conditionnels}}
{{it|it:Tag condizionali}}
{{ja|Conditional Tags}}
{{tr|Kosul Etiketleri}}
{{pt-br|Tags condicionais}}
{{zh-cn|条件标签}}
}}
== Introduzione ==

I tag condizionali possono essere utilizzati nel proprio file di template per cambiare il contenuto visualizzato e come questo contenuto viene visualizzato in una specifica pagina in funzione di quali ''condizioni'' hanno una corrispondenza in tale pagina. Ad esempio si potrebbe voler visualizzare un piccolo testo prima di una serie di articoli, ma solo nella pagina principale del blog. Con il tag condizionale <tt>[[#La pagina principale|is_home()]]</tt> questa operazione è semplicissima.

Si noti che vi è una stratta relazione fra  questi tag e la [[Gerarchia dei template]] di WordPress.

'''Attenzione: &Egrave; possibile utilizzare i tag condizionali di query solo dopo ''posts_selection'' [[Plugin API/Action Reference#Actions Run During a Typical Request|action hook]] di WordPress (l'action hook ''wp'' è il primo nel quale è possibile utilizzare questi tag condizionali). Per i temi, ciò significa che il tag condizionale non opererà mai correttamente se lo si utilizza nel corpo del file functions.php, quindi all'esterno di una funzione.'''

== Le condizioni per... ==

Tutti tag condizionali eseguono un test per verificare se si verifica una certa condizione e quindi restituiscono o TRUE oppure FALSE.  '''Le condizioni per le quali i vari tag restituiscono TRUE sono elencate qui di seguito'''. Viene anche indicato se un tag accetta un qualche tipo di parametro.

=== La pagina principale ===

; <tt>[http://codex.wordpress.org/Function_Reference/is_home is_home()]</tt> : When the main blog page is being displayed. This is the page which shows the time based blog content of your site, so if you've set a static Page for the Front Page (see below), then this will only be true on the Page which you set as the "Posts page" in [[Administration_Panels|Administration]] > [[Administration_Panels#Reading|Settings]] > [[Settings_Reading_SubPanel|Reading]].

=== La pagina inziale ===

; <tt>[http://codex.wordpress.org/Function_Reference/is_front_page is_front_page()]</tt> : Quando viene visualizzata la pagina inziale del sito, sia che si tratti di articoli che di una [[Pages|Pagina]]. Restituisce true quando viene visualizzata la pagina principale del blog ed in  '[[Administration_Panels#Reading|Impostazioni]] > [[Settings_Reading_SubPanel|Lettura]] ->La pagina iniziale mostra' è impostata a "Gli ultimi articoli", '''oppure''' quando in  '[[Administration_Panels#Reading|IMpostazioni]] > [[Settings_Reading_SubPanel|Lettura]] ->La pagina iniziale mostra' è impostata a "Una pagina statica" ed il valore di "Pagina iniziale" è si visualizza [[Pages|Pagina]] lì impostata.

=== Il pannello di amministrazione ===

; <tt>[http://codex.wordpress.org/Function_Reference/is_admin is_admin()]</tt>: Quando viene visualizzata la bacheca o uno dei pannelli di amministrazione.

=== Una pagina di un singolo articolo ===

; <tt>[http://codex.wordpress.org/Function_Reference/is_single is_single()]</tt> : Quando viene visualizzata la pagina di un qualsiasi articolo (o allegato, o Tipo di articolo personalizzato ). (False per le Pagine)
; <tt>is_single( '17' )</tt> : Quando l'articolo di ID 17 viene visualizzato come articolo singolo.
; <tt>is_single( 'Stufato irlandese' )</tt> : Quando l'articolo dal titolo "Stufato irlandese" viene visualizzato come articolo singolo.
; <tt>is_single( 'stufato-di-carne' )</tt> : Quando l'articolo con abbreviazione (slug) "stufato-di-carne" viene visualizzato come articolo singolo.
; <tt>is_single( array( 17, 'stufato-di-carne', 'Stufato irlandese' ) )</tt> : Restituisce true quando viene visualizzato un singolo articolo che abbia ID 17, il ''post_name'' è "stufato-di-carne" oppure il ''post_title'' è "Stufato irlandese".
; <tt>is_single( array( 17, 19, 1, 11 ) )</tt> : Restituisce true quando viene visualizzato un articolo singolo che abbia ''post ID = '' 17, ''post ID = '' 19, ''post ID = '' 1 oppure  ''post ID = '' 11.
; <tt>is_single( array( 'stufato-di-carne', 'zuppa-di-piselli', 'chili' ) )</tt> : Restituisce true quando si visualizza un articolo singolo che abbia ''post_name'' "stufato-di-carne", ''post_name'' "zuppa-di-piselli" oppure ''post_name'' "chili".
; <tt>is_single( array( 'Stufato irlandese', 'Zuppa di piselli', 'Chili' ) )</tt> : Restituisce true quando si visualizza un articolo singolo in cui ''post_title'' sia "Stufato irlandese", ''post_title'' sia "Zuppa di piselli" oppure ''post_title'' sia "Chili".

Nota: Questa funzione non fa distinzione fra l'ID articolo, il titolo dell'articolo o il nome dell'articolo. Un articolo di nome "17" verrà visualizzato se se viene richiesto un ID articolo uguale a 17. Si consideri la stessa cosa anche per un articolo con abbreviazione "17".

=== Un articolo in evidenza ===
; <tt>[http://codex.wordpress.org/Function_Reference/is_sticky is_sticky()]</tt> : Restituisce true se la casella di spunta "Mantenere questo articolo sempre in prima pagina" è stata spuntata per l'articolo corrente. In questo esempio, non viene fornito alcun ID articolo, quindi viene utilizzato l'ID dell'articolo per l'articolo corrente del [[Il Loop|Loop]]. 
; <tt>is_sticky( '17' )</tt> : Restituisce true quando l'articolo 17 è un articolo da mantenere sempre in prima pagina.

=== Un tipo di articolo ===
; <tt>[http://codex.wordpress.org/Function_Reference/get_post_type get_post_type()]</tt> : Non si tratta di un vero tag condizionale, restituisce il [[Function_Reference/register_post_type|tipo di articolo registrato]] per l'articolo corrente. 
; <tt>if ( 'libro' == get_post_type() ) ...</tt> : Verifica che l'articolo corrente sia di tipo  'libro'. 
; <tt>[http://codex.wordpress.org/Function_Reference/is_singular is_singular()]</tt>: Restituisce true per <tt>is_singular, is_page,</tt> e <tt>is_attachment</tt>. Permette di verificare anche il tipo di articolo.
; <tt>[http://codex.wordpress.org/Function_Reference/post_type_exists post_type_exists()]</tt> : Restituisce true se l'articolo indicato è un [[Function_Reference/register_post_type|tipo di articolo registrato]]. Non verifica se un articolo è di un determinato post_type. Nota: Questa funzione sostituisce una funzione denominata ''is_post_type'' che è esistita per breve tempo durante lo sviluppo della versione 3.0.

=== Un tipo di articolo è gerarchico ===
; <tt>[http://codex.wordpress.org/Function_Reference/is_post_type_hierarchical is_post_type_hierarchical( $post_type )]</tt> : Restituisce true se $post_type è stato impostato come [[Function_Reference/register_post_type|supporta le gerarchie quando è stato registrato]]. 
; <tt>is_post_type_hierarchical( 'libro' )</tt> : Restituisce true se il tipo di articolo libro è stato registrato con il supporto alle gerarchie.

=== Un archivio di tipo di articolo ===
:<tt>[http://codex.wordpress.org/Function_Reference/is_post_type_archive is_post_type_archive()]</tt> : Restituisce true per qualsiasi archivio di tipi di articolo. 
:<tt>is_post_type_archive( $post_type )</tt> : Restituisce true se ci si trova in un pagine di archivio per un tipo di articolo che corrisponde a $post_type (può essere un tipo articolo singolo o un array di tipi di articolo).

Per attivare gli archivi per un tipo di articolo, utilizzare 'has_archive' => true, quando [http://codex.wordpress.org/Function_Reference/register_post_type si registra un tipo di articolo].

=== Un popup dei commenti ===
; <tt>[http://codex.wordpress.org/Function_Reference/is_comments_popup is_comments_popup()]</tt> : Quando ci si trova in una finestra popup dei commenti.

=== Una qualsiasi pagina contenente articoli ===

; <tt>[http://codex.wordpress.org/Function_Reference/comments_open comments_open()]</tt>: Quando i commenti sono abilitati per l'articolo correntemente processato dal [[Il Loop|Loop di WordPress]].
; <tt>[http://codex.wordpress.org/Function_Reference/pings_open pings_open()]</tt>: Quando sono consentiti i ping per l'articolo correntemente processato dal [[Il Loop|Loop di WordPress]].

=== Una pagina di PAGINA ===

Questa sezione fa riferimento alle [[Pages|Pagine]] di WordPress, non una generica pagina web del blog, in altre parole al ''post_type'' di tipo 'page'.

; <tt>[http://codex.wordpress.org/Function_Reference/is_page is_page()]</tt> : Quando viene visualizzata una [[Pages|Pagina]] qualsiasi.
; <tt>is_page( 42 )</tt> : Quando viene visualizzata [[Pages|Pagina]] (ID) 42.
; <tt>is_page( 'Su di me e Joe' )</tt> : Quando viene visualizzata la [[Pages|Pagina]] con un  ''post_title'' "Su di me e Joe".
; <tt>is_page( 'su-di-me' )</tt> : Quando viene visualizzata la [[Pages|Pagina]] con un ''post_name'' (slug) uguale a "su-di-me".
; <tt>is_page( array( 42, 'su-di-me', 'Su di me e Joe' ) )</tt> : Restituisce true quando viene visualizzata la [[Pages|Pagina]] con ''post ID'' = 42 oppure ''post_name'' è "su-di-me" oppure ''post_title'' è "Su di me e Joe".
; <tt>is_page( array( 42, 54, 6 ) )</tt> : Restituisce true quando viene visualizzata una [[Pages|Pagina]] che abbia ''post ID'' = 42 oppure ''post ID'' = 54 oppure ''post ID'' = 6.

==== Test per Pagine paginate ====

&Egrave;possibile utilizare questo codice per verificare se ci si trova nella ennesima pagina di un articolo o di una PAGINA che è stato/a diviso/a in diverse pagine utilizzando il QuickTag <tt><!<nowiki></nowiki>--nextpage--></tt>. Ciò è utili, ad esempio, se si desidera visualizzare dei metadati solo sulla prima pagina di un articolo suddiviso in più pagine.

'''Esempio 1'''
<pre><?php         
$paged = $wp_query->get( 'page' );

if ( ! $paged || $paged < 2 ) 
{
    // Questa non è una pagina paginata (o è semplicemente la prima pagina di un articolo/pagina paginato)

} 
else 
{
   // Questa è una pagina paginata.

}
?>
</pre>

'''Esempio 2'''

<pre><?php
$paged = get_query_var( 'page' ) ? get_query_var( 'page' ) : false;
if ( $paged === false ) 
{
    // Questa non è una pagina paginata (o è semplicemente la prima pagina di un articolo/pagina paginato)

} 
else 
{
   // Questa è una pagina paginata.

}
?></pre>

==== Test per le sottoPagine ====

Non esiste ancora una funzione <tt>is_subpage()</tt> ma è possibile verifcarlo con questo piccolo pezzo di codice:

'''Codice 1'''
<pre><?php

global $post;     // se all'esterno del loop

if ( is_page() && $post->post_parent ) {
    // Questa è una sottopagina

} else {
    // Questa non è una sottopagina
}
?></pre>

&Egrave; possibile creare la propria funzione is_subpage() utilizando il Codice 2. Aggiungerlo al file [http://codex.wordpress.org/Theme_Development#Theme_Functions_File functions.php]. Verifica che esista una pagina geniitore nello stesso modo del Codice 1, ma restituisce l'ID della pagina genitore se ne esiste una oppure <tt>false</tt> se non esiste.

'''Codice 2'''
<pre>
function is_subpage() {
    global $post;                              // carica i dettagli di questa pagina

    if ( is_page() && $post->post_parent ) {   // controlla se la pagina ha un genoitore
        return $post->post_parent;             // restituisce l'ID della genitore

    } else {                                   // non vi è alcun genitore quindi...
        return false;                          // ... la risposta alla domanda è false
    }
}
</pre>

&Egrave; opportuno usare una funzione tipo quella del Codice 2 invece di un semplice test come nel Codice 1 quando si preveda di eseguire spesso il test per verificare la presenza diun genitore.

Per verificare se il genitore di una data pagina è una pagina specifica, ad esempio "Informazioni" (page id ''pid'' 2), si può utilizzare il test del Codice 3. Questi test cercano di verificare se si sta guardando la pagina in questione così come verifica se si sta guardando una pagina figlia. Ciò è utile per impostare variabili specifiche per diverse sezioni del sito web, come ad esempio una immagine banner differente oppure una etsta differente.

'''Codice 3'''
<pre>
<?php

if ( is_page( 'informazioni' ) || '2' == $post->post_parent ) {    
    // La pagina è "informazioni" oppure il genitore della pagina è "Informazioni"
    $bannerimg = 'about.jpg';

} elseif ( is_page( 'lezioni' ) || '56' == $post->post_parent ) {	
    $bannerimg = 'teaching.jpg';

} elseif ( is_page( 'ammissioni' ) || '15' == $post->post_parent ) { 
    $bannerimg = 'admissions.jpg';

} else { 
    $bannerimg = 'home.jpg'; // solo nel caso che si si trovi in una pagina non classificata ad esempio la home page
}	

?>
</pre>

COdice 4 è una funzione che permette di gestire questo test più semplicemente. Questa funzione restituisce true se si sta vedendo la pagina in questione (quindi "Informazioni") oppure uan delle sue sottopagine (quindi una pagina con genitore di ID "2").

'''Codice 4'''
<pre>
function is_tree( $pid ) {      // $pid = L'ID della pagina per la quale stiamo cercando eventuali sottopagine
    global $post;               // carica i dettagli di questa pagina

    if ( is_page($pid) )
        return true;            // siamo in questa pagina o in una sottopagina

    $anc = get_post_ancestors( $post->ID );
    foreach ( $anc as $ancestor ) {
        if( is_page() && $ancestor == $pid ) {
            return true;
        }
    }

    return false;  // non siamo in questa pagina e la pagina non è un antenata
}
</pre>

Aggiungere il Codice 4al proprio file  [http://codex.wordpress.org/Theme_Development#Theme_Functions_File functions.php] e richiamare  <tt>is_tree( 'id' )</tt> per verificare se la pagina corrente è questa pagina o è una sottopagina di questa. Nel Codice 3, <tt>is_tree( '2' )</tt> sostituirebbe "<tt>is_page( 'about' ) || '2' == $post->post_parent</tt>" all'interno del primo tag <tt>if</tt>. 

Si noti che se si ha più di un livello di pagine la pagina genitore è quella direttamente sopra e non quella in cima alla gerarchia.

====&Egrave; un template di pagina====
Pemette di determinare se ci si trovi o meno un un template di pagina o se si sta utilizzando uno specifico template di pagina.

; <tt>[http://codex.wordpress.org/Function_Reference/is_page_template is_page_template()]</tt> : Si sta utilizzando un [[Pages#Page_Templates|Template di pagina]]?
; <tt>is_page_template( 'about.php' )</tt> : Si sta utilizzando il [[Pages#Page_Templates| Template di pagina]] 'informazioni'? SI noti che a differenza di altri tag condizionali, se si desidera specificare un Template di pagina specifico, occorrerà indicare il nome del file come ad esempioabout.php oppure my_page_template.php.

=== Una pagina di categoria ===

; <tt>[http://codex.wordpress.org/Function_Reference/is_category is_category()]</tt> : Quando si visualizza una qualsiasi pagina di archivio di categoria.
; <tt>is_category( '9' )</tt> : Quando si visualizza una pagina di archivio per la Categoria 9.
; <tt>is_category( 'Formaggi erborinati' )</tt> : Quando si visualizza una pagina di archivio per la Categoria di nome "Formaggi erborinati".
; <tt>is_category( 'blue-cheese' )</tt> : Quando si visualizza una pagina di archivio per la Categoria con una abbraviazione (slug di categoria) "gorgonzola".
; <tt>is_category( array( 9, 'blue-cheese', 'Stinky Cheeses' ) )</tt> : Restituisce true quando la categoria degli articoli visualizati ha term_ID 9 oppure ''slug'' "gorgonzola" oppure ''name'' "Formaggi erborinati".  
; <tt>in_category( '5' )</tt> : Restituisce true se l'articolo corrente si trova '''nella''' categoria con l?ID specificato. [http://codex.wordpress.org/Template_Tags/in_category read more]
; <tt>in_category( array( 1,2,3 ) )</tt> : Restituisce true se gli articoli correnti si  '''nelle''' categorie 1, 2 o 3.
; <tt>! in_category( array( 4,5,6 ) )</tt> : Restituisce true se l'articolo corrente '''NON si trova''' nella categoria 4, 5 o 6. Si noti il '''!''' all'inizio.
'''Nota:''' Assicurarsi di verificare la correttezza del test, "is" e "in" sono notevolemnte differenti.

Si veda anche <tt>[[#Una pagina archivio qualsiasi|is_archive()]]</tt> e i [[Category Templates|Template di categoria]].

=== Una pagina di tag ===

; <tt>[http://codex.wordpress.org/Function_Reference/is_tag is_tag()]</tt> : Quando viene visualizzata una pagina archivio di un tag.
; <tt>is_tag( 'mild' )</tt> : Quando viene visualizzata la pagina di archivio per il tag con  abbraviazione (slug) 'leggero'.
; <tt>is_tag( array( 'forte', 'leggero', 'estremo' ) )</tt> : Restituisce true quando la pagina visualizzata è di un tag con abbreviazione (slug)  "forte", "leggero" oppure "estremo".  
; <tt>has_tag()</tt> : Quando l'articolo corrente ha un tag. De essere utilizzato all'interno del Loop. 
; <tt>has_tag( 'leggero' )</tt> : Quando l'articolo corrente ha il tag 'leggero'.
; <tt>has_tag( array( 'forte', 'leggero', 'estremo' ) )</tt> : Quando l'articolo corrente ha uno qualsiasi dei tag dell'array.

Si veda anche <tt>[[#Una pagina archivio qualsiasi|is_archive()]]</tt> e [[Tag Templates|I tag dei template]].

=== Una pagina di tassonomia ===

; <tt>[http://codex.wordpress.org/Function_Reference/is_tax is_tax()]</tt> : Quando viene visualizzata una pagina di archivio di una Tassonomia.
; <tt>is_tax( 'gusto' )</tt> : Quando viene visualizzata una pagina di archivio per la tassonomia gusto.
; <tt>is_tax( 'gusto', 'leggero')</tt> : Quando viene visualizzata una pagina di archivio della tassonomia gusto con abbreviazione (slug) 'leggero'.
; <tt>is_tax( 'gust', array( 'forte', 'leggero', 'estremo' ) )</tt> : Restituisce true quando viene visualizzata una pagina di archivio della tassonomia gusto che abbia l'abbreviazione (slug) "forte", "leggero" oppure "estremo".
; <tt>[http://codex.wordpress.org/Function_Reference/has_term has_term()]</tt> : Verifica che l'articolo corrente abbia una dei termini indicati. Il primo parametro può essere una stringa vuota. Si aspetta come secondo parametro l'abbreviazione/nome di una tassonomia. 
; <tt>has_term( 'verde', 'colore' )</tt> : Quando l'articolo corrente ha il termine 'verde' dalla tassonomia 'colore'.
; <tt>has_term( array( 'verde', 'arancione', 'blu' ), 'colore' )</tt> : Quando l'articolo corrente ha una qualsiasi dei termini dell'array per la tassonomia indicata.

Si veda anche <tt>[[#Una pagina archivio qualsiasi|is_archive()]]</tt>.

=== Una tassonomia registrata ===
; <tt>[http://codex.wordpress.org/Function_Reference/taxonomy_exists taxonomy_exists()]</tt> : Quando una tassonomia è stata registrata tramite [[Function_Reference/register_taxonomy|register_taxonomy()]]. Precedentemente era is_taxonomy(), che è stata deprecata con la [[Version 3.0| Versione 3.0]]

=== Una pagina autore ===
; <tt>[http://codex.wordpress.org/Function_Reference/is_author is_author()]</tt> : Quando viene visualizzata una qualsiasi pagina autore.
; <tt>is_author( '4' )</tt> : Quando viene visualizzata una pagina di archivio per l'autore numero (ID).
; <tt>is_author( 'Vivian' )</tt> : Quando viene visualizzata una pagina di archivio per l'autore con Nickname "Vivian".
; <tt>is_author( 'john-jones' )</tt> : Quando viene visualizzata una pagina di archivio per l'autore con Nicename "john-jones".
; <tt>is_author( array( 4, 'john-jones', 'Vivian' ) )</tt> : Quando viene visualizzata una pagina di archivio per l'autoreche sia di ID 4 oppure ''user_nicename'' "john-jones" oppure ''nickname'' "Vivian". 

Si veda anche <tt>[[#Una pagina archivio qualsiasi|is_archive()]]</tt> e [[Author Templates| Template autore]].

=== Un sito multi autore ===
; <tt>is_multi_author( )</tt> : Quando più di un autore ha pubblicato articoli per un sito.  Disponibile dalla [[Version 3.2| Versione 3.2]].

=== Una pagina di una data ===
; <tt>[http://codex.wordpress.org/Function_Reference/is_date is_date()]</tt> : quando viene visualizzata una ''qualsiasi'' pagina di archivio per data (quindi un archivio per mese, anno, giorno a per orario). 
; <tt>[http://codex.wordpress.org/Function_Reference/is_year is_year()]</tt> : Quando viene visualizzata una pagina di archivio per anno. 
; <tt>[http://codex.wordpress.org/Function_Reference/is_month is_month()]</tt> : Quando viene visualizzata una pagina di archivio per mese. 
; <tt>[http://codex.wordpress.org/Function_Reference/is_day is_day()]</tt> : Quando viene visualizzata una pagina di archivio per giorno. 
; <tt>[http://codex.wordpress.org/Function_Reference/is_time is_time()]</tt> : Quando viene visualizzata una pagina di archivio per ora o per "minuto" o per "secondo". 
; <tt>[http://codex.wordpress.org/Function_Reference/is_new_day is_new_day()]</tt> : Se oggi è un nuovo giorno rispetto alla data dell'articolo. Deve essere utilizzata all'interno del Loop. 

Si veda anche <tt>[[#Una pagina archivio qualsiasi|is_archive()]]</tt>.

=== Una pagina archivio qualsiasi ===

; <tt>[http://codex.wordpress.org/Function_Reference/is_archive is_archive()]</tt> : Quando viene visualizzato un ''qualsiasi'' tipo di pagina di archivio. Pagine di categoria, tag autore e di data sono tutte tipologie di archivio.

=== Una pagina di ricerca ===

; <tt>[http://codex.wordpress.org/Function_Reference/is_search is_search()]</tt> : Quando viene visualizzata una pagina con i risultati di una ricerca.

=== Una pagina 404 Not Found ===

; <tt>[http://codex.wordpress.org/Function_Reference/is_404 is_404()]</tt> : Quando si visualizza una pagina dopo che si è verificato un errore "HTTP 404: Not Found".

=== Una paginazione di Pagina ===

; <tt>[http://codex.wordpress.org/Function_Reference/is_paged is_paged()]</tt> : Quando la pagina attualmente visualizzata è "paginata". CI si riferisce ad una pagina di archivio o alla pagina prncipale che sono suddivise in diverse pagine e che restituisce true dalla seconda pagina di articoli e dalla pagine successive. ''Non'' fa riferimento a Articoli o [[Pages|Pagine]] il cui contenuto è stato suddiviso in più pagine tramite il [[Writing Posts#Here is a run-down of the quicktag functions:|QuickTag]] <tt><!<nowiki></nowiki>--nextpage--></tt> . Per verificare se un articolo o una pagina sono stati suddivisi in più pagine utilizzando il QuickTag <tt><!<nowiki></nowiki>--nextpage--></tt> si veda  [[#Test per Pagine paginate]].

=== Un allegato ===
 
; <tt>[http://codex.wordpress.org/Function_Reference/is_attachment is_attachment()]</tt> : Quando viene visualizzato un documento allageto ad un articolo o ad una [[Pages|Pagina]]. Un allegato è una immagine o un altro tipo di file caricato tramite la funzione presente nell'editor degli articoli. >Gli allegatio possono venir visualizzati in una loro 'pagina' o template. Per maggiori informazioni si veda [[Using Image and File Attachments]].

=== Una pagina singola, un articolo singolo o un allegato ===
; <tt>[http://codex.wordpress.org/Function_Reference/is_singular is_singular()]</tt> : Quando viene restituito true da una qualsiasi di questi: <tt>is_single()</tt>, <tt>is_page()</tt> o <tt>is_attachment()</tt>.
; <tt>is_singular( 'libro' )</tt> : True quando si visualizza un articolo [[Custom Post Types]] libro.  
; <tt>is_singular( array( 'giornale', 'libro' ) )</tt> : True quando si visualizza un articolo di un [[Custom Post Types]] giornale o libro.

=== Un feed (syndication) ===

; <tt>[http://codex.wordpress.org/Function_Reference/is_feed is_feed()]</tt> : QUando la richiesta al sito è un [[Introduction_to_Blogging#Syndication|Feed (syndication)]]. Questo tag non viene solitamente utilizzato dagli utenti; viene utilizzato all'interno di WordPress ed è disponibile per gli sviluppatori di plugin.

=== Ha un trackback ===

; <tt>[http://codex.wordpress.org/Function_Reference/is_trackback is_trackback()]</tt> : Quando la richiesta al sito è un hook di WordPress verso il suo motore di trackback. Questo tag non viene solitamente utilizzato dagli utenti; viene utilizzato all'interno di WordPress ed è disponibile per gli sviluppatori di plugin.

=== Una anteprima ===

; <tt>[http://codex.wordpress.org/Function_Reference/is_preview is_preview()]</tt> : QUando viene visulizzato un singolo articolo in modalità bozza.

=== Ha un riassunto ===
; <tt>[http://codex.wordpress.org/Function_Reference/has_excerpt has_excerpt()]</tt> : Quando l'articolo corrente ha un riassunto
; <tt>has_excerpt( 42 )</tt> : Quando l'articolo di ID 42 ha un riassunto.

<pre><?php
// recupera $post se si è all'interno di una funzione
global $post;

if ( empty( $post->post_excerpt ) ) {
    // Questo articolo non ha un riassunto
} else {
    // Questo articolo ha un riassunto
}
?></pre>


<b> Altro utilizzo</b>

Quando si ha la necessità di nascondere il riassunto automatico e visualizzare solo i propri riassunti degli articoli.

<pre>
<?php if ( ! has_excerpt() ) {
      echo '';
} else { 
      the_excerpt();
}
</pre>

Sostituire il riassunto con del testo o del codice.
<pre>
<?php if ( ! has_excerpt() ) {?>
    <!-- qui il proprio testo o codice -->
<?php } ?>
</pre>

=== Ha assegnato un menu di navigazione ===
; <tt>[http://codex.wordpress.org/Function_Reference/has_nav_menu has_nav_menu()]</tt> : Quando uan delle posizioni di menu registrate ha assegnato un menu di navigazione
Restituisce: assegnato(true) o no(false)

=== All'interno del Loop ===
; <tt>[http://codex.wordpress.org/Function_Reference/in_the_loop in_the_loop()]</tt> : Verifica se ci si trova "all'interno del loop".  Utile per gli sviluppatori di plugin, questo tag condizionale restituisce true quando ci si trova all'interno del Loop.

=== La barra laterale è attiva ===
; <tt>[http://codex.wordpress.org/Function_Reference/is_active_sidebar is_active_sidebar()]</tt> : Controlla se la barra laterale indicata è attiva (in uso). Restituisce true se la barra laterale (identificata per nome o id o numero) è in uso, in caso contrario la funzione restituisce false.

=== Parte di una rete (Multisito) ===
; <tt>[http://codex.wordpress.org/Function_Reference/is_multisite is_multisite()]</tt> : Verifica se il sito corrente si trova in una installazione di WordPress MultiSito.

=== Sito principale (Multisito) ===
; <tt>[[Function_Reference/is_main_site|is_main_site()]]</tt> : Determina se il sito è quello principale di una rete.

=== Amministratore di una rete (Multisito) ===
; <tt>[[Function_Reference/is_super_admin|is_super_admin()]]</tt> : Determina se l'utente è un (super) amministratore di una rete.

=== Un plugin attivo ===
; <tt>[[Function_Reference/is_plugin_active|is_plugin_active()]]</tt> : Verifica se un plugin è attivo.

=== Un tema figlio (child theme) ===
; <tt>[[Function Reference/is_child_theme|is_child_theme()]]</tt> : Verifica se è in uso un tema figlio (child theme).

=== Il tema supporta una funzionalità ===
; <tt>[[Function Reference/current_theme_supports|current_theme_supports()]]</tt> : Verifica se esistono varie funzionalità di un tema.

==Esempi==

Ecco alcuni esempi funzionanti che dimostrano l'utilizzo di questi tag condizionali.

===Articolo singolo===

Queso esempio mostra come utilizzare <tt>is_single()</tt> per mostrare qualche cosa di particolare solo quando si visualizza una pagina di un singolo articolo:
<pre>
if ( is_single() ) {
   echo 'QUesta è solo una delle fantastiche voci della categoria ' . single_cat_title() . '!';
}
</pre>


Altro esempio di come utilizzare i tag condizionali all'interno del Loop. Scegliere se visualizzare il contenuto o il riassunto in index.php, quando viene usato come archivio unico per visualizzare singoli articoli, categorie, home page e pagine.

<pre>
if ( is_home() || is_single() ) {
   the_content();
}
else {
   the_excerpt();
}
</pre>

Quando si ha necessità di visualizzare del codice o un elemento in un posto che non sia la home page.

<pre>
<?php if ( ! is_home() ) {?>

 Inserire il proprio codice...

<?php }?>
</pre>

===Differenze in base alla data===

Se qualcuno navigato il sito per data, distinguiamo gli aritcoli di anni diversi utilizzando colori diversi:

<pre>
&lt;?php
// qui inizia Il Loop
if ( have_posts() ) : while ( have_posts() ) : the_post(); ?&gt;
&lt;h2 id="post-&lt;?php the_ID(); ?&gt;"&gt;
&lt;a href="&lt;?php the_permalink() ?&gt;" rel="bookmark" title="Link permanente a &lt;?php the_title(); ?&gt;"&gt;
&lt;?php the_title(); ?&gt;&lt;/a&gt;&lt;/h2&gt;
&lt;small&gt;&lt;?php the_time('j F Y') ?&gt; &lt;!-- by &lt;?php the_author() ?&gt; --&gt;&lt;/small&gt;

&lt;?php
// stiamo visualizzando un archivio per data?
if ( is_date() ) {
     if ( date( 'Y' ) != get_the_date( 'Y' ) ) {
          // questo articolo è stato scritto l'anno scorso
          // quindi diamo uno stile al contenuto utilizzando la classe "oldentry"
          echo '&lt;div class="oldentry"&gt;';
     } else {
          echo '&lt;div class="entry"&gt;';
     }
} else {
     echo '&lt;div class="entry"&gt;';
}

the_content( 'Leggi il resto di questo articolo &raquo;' ); 

?&gt;
&lt;/div&gt;
</pre>

===Contenuto variabile nella barra laterale===

Questo esempio visualizzerà un diverso contenuto sulla barra laterale in base a quale pagina si sta visualizzando.

<pre>
<!-- inizio sidebar -->
<div id="sidebar">
<?php
// Generiamo le info appropriate al tipo di pagina visualizzata
if ( is_home() ) {
    // siamo in home page, mostriamo allora un elenco di tutte le categorie principali
    echo "<ul>";
    wp_list_categories( 'optionall=0&sort_column=name&list=1&children=0' );
    echo "</ul>";
} elseif ( is_category() ) {
    // stiamo vedendo una singola categoria, mostriamo quindi _tutte_ le categorie
     echo "<ul>";
    wp_list_categories( 'optionall=1&sort_column=name&list=1&children=1&hierarchical=1' );
    echo "</ul>";
} elseif ( is_single() ) {
    // Stiamo vedendo una pagina singola, quindi decidiamo di non mostrare nulla nella barra laterale
} elseif ( is_page() ) {
    // stiamo vedendo una pagina statica. Quale?
    if ( is_page( 'INformazioni' ) ) {
        // la nostra pagina informazioni.
        echo "<p>Questa è la mia pagina informazioni!</p>";
    } elseif ( is_page( 'Colophon' ) ) {
        echo "<p>Questa è la mia pagina colophon, utilizziamo WordPress " . bloginfo( 'version' ) . "</p>";
    } else {
        // per tutte le altre pagine
        echo "<p>Votate per Pedro!</p>";
    }
} else {
    // per tutto il resto (archivi, ricerche, 404 ecc)
    echo "<p>Pedro vi offre la sua protezione.</p>";
} // That's all, folks!
?>
<form id="searchform" method="get" action="<?php echo $_SERVER['PHP_SELF']; ?>">
<div>
<input type="text" name="s" id="s" size="15" />
<input type="submit" value="<?php _e( 'Search' ); ?>" />
</div>
</form>

</div>
<!-- end sidebar -->
</pre>

===Una pagina 404 utile===
L'articolo [[Creating an Error 404 Page]] riporta un esempio di utilizzo della funzione condizionale PHP  %%%isset()%%% nella sezione [[Creating an Error 404 Page#Writing Friendly Messages|Writing Friendly Messages]].

===Evidenziare un menu dinamico===

L'articolo [[Dynamic Menu Highlighting]] analizza come utilizzare i tag condizionali per evidenziare la pagina corrente all'interno di un menu.

===All'interno del file del tema footer.php===
A volte le query eseguite in altri template come ad esempio sidebar.php possono corrompere alcuni tag condizionali.  Per esempio, in header.php un tag condizionale funziona correttamente mentre non funziona nel footer.php del tema. Il trucco consiste nel mettere un ''wp_reset_query'' prima dei test condizionali inseriti nel piè di pagina. Ad esempio:

<pre>
<?php
wp_reset_query();
if ( is_page( '2' ) ) {
    echo 'Questa è la pagina 2!';
} 
?>
</pre>

== Indice dei tga condizionali ==

{| cellspacing="10" width="100%"
|- style="vertical-align:top;"
| style="width:100%" |

{| class="widefat"
|- style="background:#464646; color:#d7d7d7;"
! '''Elenco alfabetico'''
|- 
|
* [[#Una qualsiasi pagina contenente articoli|comments_open]]
* [[#Una pagina di tag|has_tag]]
* [[#Una pagina di tassonomia|has_term]]
* [[#Una pagina di categoria|in_category]]
* [[#Una pagina 404 Not Found|is_404]]
* [[#Il pannello di amministrazione|is_admin]]
* [[#Una pagina archivio qualsiasi|is_archive]]
* [[#Un allegato|is_attachment]]
* [[#Una pagina autore|is_author]]
* [[#Una pagina di categoria|is_category]]
* [[#Un tema figlio (child theme)|is_child_theme]]
* [[#Un popup dei commenti|is_comments_popup]]
* [[#Una pagina di una data|is_date]]
* [[#Una pagina di una data|is_day]]
* [[#Un feed (syndication)|is_feed]]
* [[#La pagina inziale|is_front_page]]
* [[#La pagina principale|is_home]]
* [[#Una pagina di una data|is_month]]
* [[#Un sito multi autore|is_multi_author]]
* [[#Parte di una rete (Multisito)|is_multisite]]
* [[#Sito principale (Multisito)|is_main_site]]
* [[#Una pagina di PAGINA|is_page]]
* [[#È un template di pagina|is_page_template]]
* [[#Una pagina di PAGINA|is_paged]]
* [[#Una anteprima|is_preview]]
* [[#Una lingua RTL|is_rtl]]
* [[#Una pagina di ricerca|is_search]]
* [[#Una pagina di un singolo articolo|is_single]]
* [[#Una pagina singola, un articolo singolo o un allegato|is_singular]]
* [[#Un articolo in evidenza|is_sticky]]
* [[#Amministratore di una rete (Multisito)|is_super_admin]]
* [[#Una pagina di tag|is_tag]]
* [[#Una pagina di tassonomia|is_tax]]
* [[#Una pagina di una data|is_time]]
* [[#Ha un trackback|is_trackback]]
* [[#Una pagina di una data|is_year]]
* [[#Una qualsiasi pagina contenente articoli|pings_open]]
|}

==Riferimento funzioni==
{{Conditional Tags}}

{{Tag Footer}}

[[Category:Conditional Tags|*]]
[[Category:Functions]]
[[Category:Advanced Topics]]
[[Category:Design and Layout]]
[[Category:it:EN_Link_da_sistemare]]