{{Languages|
{{en|Taxonomies}}
{{it|Tassonomie}}
{{pt-br|Taxonomias}}
}}

== Cos'è una tassonomia? ==

'''Tassonomia''' è una di quelle parole che la gente non sente o non usa mai. Fondamentalmente, una tassonomia è un modo per raggruppare le cose. 

Ad esempio, supponiamo di avere un gruppo di diversi tipi di animali. &Egrave; possibile raggrupparli secondo varie caratteristiche e poi assegnare dei nomi a tali gruppi. Questo concetto viene spesso incontrato da coloro che frequentano lezioni di biologia ed è conosciuto come  [http://it.wikipedia.org/wiki/Tassonomia_linneana Tassonomia linneana].

In WordPress, una "tassonomia" è un meccanismo per raggruppare post (o collegamenti o tipi di post personalizzati).

== Tassonomie predefinite ==

Tre tassonomie sono già integrate in WordPress.

=== Categoria ===

La tassonomia '<tt>category</tt>' permette di raggruppare i post ordinandoli in varie categorie. Queste categorie possono essere visualizzate sul sito usando il tipo di URL '<tt>/category/name</tt>'. Di solito le categorie sono predefinite e di ampia portata.

=== Tag ===

La tassonomia '<tt>post_tag</tt>' è simile alle categorie, ma un po' più libera. I tag possono essere inventati sul momento, semplicemente digitandoli. Possono essere visualizzati sul sito usando il tipo di URL '<tt>/tag/name</tt>'. I post spesso hanno numerosi tag in quali vengono generalmente mostrati vicino ad essi o nella forma di tag cloud (nuvola di tag).

=== Categoria dei link ===

La tassonomia '<tt>link_category</tt>' permette di categorizzare i propri link. Normalmente queste sono utilizzate solo internamente, per motivi organizzativi, e non sono esposte sul sito stesso. Sono comode per definire gruppi di link da mostrare in sidebar e simili.

== Tassonomie personalizzate ==

A partire da [[Version 2.3|WordPress 2.3]], è possibile creare le proprie tassonomie personalizzate, ma raramente questa funzionalità è stata usata fino a prima della [[Version 2.9|versione 2.9]]. In realtà, si tratta di un mezzo estremamente potente per raggruppare vari elementi in tutti i possibili modi.

=== Esempio ===

Il plugin [http://wordpress.org/extend/plugins/matts-community-tags/ Matt's Community Tags] utilizza le tassonomie per definire "people" come una tassonomia per gli allegati. Permette di segnare i nomi delle persone nelle immagini, e in tal modo è possibile mostrare sul sito fotografie di persone sotto l'URL '<tt>/person/name</tt>'.

=== Registrare una tassonomia ===

Per registrare una tassonomia si usa la funzione [[it:Riferimento_funzioni/register_taxonomy|register_taxonomy()]].

Ecco un esempio per registrare la tassonomia "people":

<pre>
function people_init() {
	// creare una nuova tassonomia
	register_taxonomy(
		'people',
		'post',
		array(
			'label' => __( 'People' ),
			'rewrite' => array( 'slug' => 'person' ),
			'capabilities' => array(
				'assign_terms' => 'edit_guides',
				'edit_terms' => 'publish_guides'
			)
		)
	);
}
add_action( 'init', 'people_init' );
</pre>

Qui viene definita la tassonomia "people". &Egrave; impostata per lavorare con gli articoli (post) e viene definito anche uno slug per la riscrittura in modo tale da avere nell'URL '<tt>/person/</tt>' invece di '<tt>/people/</tt>'.
La riga 'capabilities' è opzionale. Senza di essa, WordPress darà facoltà di utilizzare questa tassonomia agli stessi utenti che hanno facoltà di utilizzare i post. Come mostrato sopra, questo permetterà a qualunque utente con la capacità personalizzata "edit_guides" di assegnare la tassonomia ad un post e qualunque utente con la capacità personalizzata "publish_guides" di creare elementi della nuova tassonomia.

Le capacità delle tassonomie includono assign_terms, edit_terms, manage_terms (mostra la tassonomia nel menù del pannello di amministrazione) e delete_terms.

=== Utilizzare la tassonomia ===

Una volta aggiunta la tassonomia, nella schermata di modifica dei post si vedrà un nuovo meta box, simile a quello dei tag, che permette di aggiungere i termini della nuova tassonomia ai post.

Se la tassonomia creata non viene legata ai post, non si vedrà l'interfaccia di cui sopra. Le tassonomie sono generiche, dopotutto, e se ne può creare una per ogni tipo di oggetto. Per aggiungere termini ad un oggetto usando la propria tassonomia, si deve fare uso della funzione [[it:Riferimento_funzioni/wp_set_object_terms|wp_set_object_terms()]]. Ecco un esempio per aggiungere il termine "Bob" al post con ID 123 nella tassonomia "person":

 wp_set_object_terms( 123, 'Bob', 'person' );

Come si può vedere, è un'operazione semplice. Il secondo parametro può essere anche un array di termini da aggiungere tutti insieme, se vi è la necessità.

=== Nuvole ===

La funzione [[it:Riferimento_funzioni/wp_tag_cloud|wp_tag_cloud()]] accetta anche un parametro "taxonomy", se si vuole mostrare una nuvola di termini della propria tassonomia.

=== Elencare i termini ===

Se si desidera avere una lista personalizzata nel proprio tema, si può passare il nome della tassonomia alla funzione [[it:Riferimento_funzioni/the_terms|the_terms()]] nel Loop, in questo modo:

 the_terms( $post->ID, 'people', 'People: ', ', ', ' ' );

Ciò mostra la lista di persone allegate ad ogni post.

=== Interrogazione per tassonomia ===

Creare una tassonomia generalmente crea automaticamente una variabile di query speciale attraverso la classe [[it:Riferimento_classi/WP_Query|WP_Query]], che si può usare per recuperare i post basandosi su quella tassonomia. Ad esempio, per stilare un elenco di post che hanno il termine "Bob" nella tassonomia "person", si userà:

<pre>
$query = new WP_Query( array( 'person' => 'bob' ) );
</pre>

oppure, per argomenti più complessi:

<pre>
$args = array(
	'tax_query' => array(
		array(
			'taxonomy' => 'person',
			'field' => 'slug',
			'terms' => 'bob'
		)
	)
);
$query = new WP_Query( $args );
</pre>

== Errore 404 ==
Se il proprio sito utilizza permalink personalizzati, è necessario svuotare la struttura dei permalink dopo aver modificato le proprie tassonomie; in caso contrario si vedrà l'errore "Pagina non trovata". La struttura dei permalink è automaticamente svuotata quando si accede alla pagina Impostazioni > Permalink nella propria bacheca di WordPress.

== Risorse esterne ==

* [http://generatewp.com/taxonomy/ WordPress Taxonomy Generator]
* [https://gist.github.com/1886449 Quick taxonomy creating class]
* [http://justintadlock.com/archives/2009/05/06/custom-taxonomies-in-wordpress-28 Custom taxonomies in WordPress 2.8]
* [http://net.tutsplus.com/tutorials/wordpress/introducing-wordpress-3-custom-taxonomies/ Introducing WordPress 3 Custom Taxonomies]

[[Category:Advanced Topics]]