{{Languages|
{{en|Global Variables}}
{{it|Variabili globali}}
{{zh-cn|全局变量}}
}}

== Introduzione ==
La variabili globali specifiche di WordPress sono usate per tutto il codice di WordPress per varie ragioni. Quasi tutti i dati che WordPress genera possono essere trovati in una variabile globale.

Si raccomanda di usare le apposite funzioni quando disponibili invece di modificare le variabili globali direttamente.

Per accedere ad una variabile globale nel proprio codice, è necessario dapprima globalizzare la variabile attraverso <tt>global $variabile;</tt>

'''Accedere ad altre variabili globali a parte quelle elencate sotto non è raccomandato.'''

=== Variabili dentro il Loop ===
Quando si è all'interno del loop, sono disponibili le seguenti variabili globali che contengono informazioni sul post corrente. 

* <tt>$post</tt> L'intero oggetto Post.
* <tt>$authordata</tt> (<tt>object</tt>) Restituisce un oggetto con informazioni sull'autore, assieme all'ultimo $post. Oggetto descritto in [[Function_Reference/get_userdata]].
* <tt>$currentday</tt> Giorno del post.
* <tt>$currentmonth</tt> Mese del post.
* <tt>$page</tt> (<tt>int</tt>) La pagina del post, come specificata dalla variabile query page.
* <tt>$pages</tt> (<tt>array</tt>) Le pagine in cui è suddiviso un post, separate da elementi <nowiki><!--nextpage--></nowiki>.
* <tt>$multipage</tt> (<tt>boolean</tt>) Restituisce true se il post ha più pagine, correlato a $page e $pages.
* <tt>$more</tt> (<tt>boolean</tt>) Restituisce true se ci sono più pagine nel post, correlato a $page e $pages.
* <tt>$numpages</tt> (<tt>int</tt>) Restituisce il numero di pagine nel post, correlato a $page e $pages.

=== Booleani per il rilevamento del browser ===
Queste variabili globali custodiscono informazioni sul browser usato dall'utente.

* <tt>$is_iphone</tt> (<tt>boolean</tt>) iPhone Safari
* <tt>$is_chrome</tt> (<tt>boolean</tt>) Google Chrome
* <tt>$is_safari</tt> (<tt>boolean</tt>) Safari
* <tt>$is_NS4</tt> (<tt>boolean</tt>) Netscape 4
* <tt>$is_opera</tt> (<tt>boolean</tt>) Opera
* <tt>$is_macIE</tt> (<tt>boolean</tt>) Mac Internet Explorer
* <tt>$is_winIE</tt> (<tt>boolean</tt>) Windows Internet Explorer
* <tt>$is_gecko</tt> (<tt>boolean</tt>) FireFox
* <tt>$is_lynx</tt> (<tt>boolean</tt>) 
* <tt>$is_IE</tt> (<tt>boolean</tt>) Internet Explorer

=== Booleani per il rilevamento del Web Server ===
Queste variabili globali custodiscono informazioni sul web server usato per l'installazione corrente di WordPress.

* <tt>$is_apache</tt> (<tt>boolean</tt>) Apache HTTP Server
* <tt>$is_IIS</tt> (<tt>boolean</tt>) Microsoft Internet Information Services (IIS)
* <tt>$is_iis7</tt> (<tt>boolean</tt>) Microsoft Internet Information Services (IIS) v7.x

=== Veriabili sulla versione ===

* <tt>$wp_version</tt> (<tt>string</tt>) La versione installata di WordPress
* <tt>$wp_db_version</tt> (<tt>int</tt>) Il numero della versione del database
* <tt>$tinymce_version</tt> (<tt>string</tt>) La versione installata di TinyMCE
* <tt>$manifest_version</tt> (<tt>string</tt>) La versione del file manifest per la cache
* <tt>$required_php_version</tt> (<tt>string</tt>) La versione di PHP che l'installazione corrente di WordPress richiede 
* <tt>$required_mysql_version</tt> (<tt>string</tt>) La versione di MySQL che l'installazione corrente di WordPress richiede 

=== Varie ===

* <tt>$wp_query</tt> (<tt>object</tt>) L'istanza globale della classe [[Class_Reference/WP_Query]].
* <tt>$wp_rewrite</tt> (<tt>object</tt>) L'istanza globale della classe [[Class_Reference/WP_Rewrite]].
* <tt>$wp</tt> (<tt>object</tt>) L'istanza globale della classe [[Class_Reference/WP]].
* <tt>$wpdb</tt> (<tt>object</tt>) L'istanza globale della classe [[it:Riferimento_classi/wpdb|wpdb]].
* <tt>$wp_locale</tt> (<tt>object</tt>)

=== Variabili globali Admin ===
* <tt>$pagenow</tt> (<tt>string</tt>) usata in wp-admin. Si veda anche [[Function_Reference/get_current_screen|get_current_screen()]] per le API del pannello di amministrazione
* <tt>$post_type</tt> (<tt>string</tt>) usata in wp-admin
* <tt>$allowedposttags</tt> (<tt>array</tt>)
* <tt>$allowedtags</tt> (<tt>array</tt>)

[[Category:Advanced Topics]]