{{Draft}}
{{Languages|
{{en|Creating Horizontal Menus}}
{{ko|Creating Horizontal Menus}}
}}
수평 메뉴는 카테고리 또는 페이지 메뉴를 만드는 훌륭한 방법이다. 웹사이트 내에서 관심 있는 특정 영역을 강조한다. 많은 웹 디자이너는, 시선을 끄는, 헤더 아래에 수평 메뉴를 배치한다.

수평 메뉴는 HTML List 기능을 사용하여 만든다.  그렇다, 일반적인 목록처럼, 수직이 아닌 수평이지만, 이것은 목록이다. CSS 표시(presentation) 스타일로 각 목록 항목을 별도의 줄로 배치하는 대신, 한 줄로 배치할 수 있다.

수평 메뉴는 단순히 수평 라인에 있는 목록이기 때문에, 목록을 가지로 이 과정을 시작한다.

==수평 메뉴 생성==
아래는 수평 메뉴의 간단한 목록이다. 목록은 작게 만드는 것이 좋다. 화면을 가로질러 너무 넓게 배치되면, 레이아웃에 문제가 발생할 수 있기 때문이다. <tt>navmenu</tt>라는 division으로 목록을 감싼다. 
<pre>
<div id="navmenu">
<ul>
	<li><a href="<?php echo get_settings('home'); ?>">HOME</a></li>
	<li><a href="wordpress/recipes/">RECIPES</a></li>
	<li><a href="wordpress/travel/">TRAVEL</a></li>
	<li><a href="http://www.wordpress.org">WORDPRESS</a></li>
</ul>
</div></pre>
보는 바와 같이, 목록에  "홈페이지(HOME)"와 여러 개의 카테고리 및 워드프레스 페이지 링크 PHP 태그가 포함되어 있다. 목록은 다음과 같이 가장 간단한 형태(<i>코덱스로 스타일링한 것처럼</i>)로 보일 것이다:

* HOME
* RECIPES
* TRAVEL
* WORDPRESS

카테고리 목록을 만들기 위해 [[Template_Tags/wp_list_categories|<tt>wp_list_categories()</tt> 템플릿 태그]]를 사용할 수도 있다. 나머지는 제외하고, 카테고리 1, 3, 4, 5 목록을 만든다면, 목록은 다음과 같을 것이다:

 <pre>
<div id="navmenu">
<ul>
 <li><a href="<?php echo get_settings('home'); ?>">HOME</a></li>
<?php wp_list_categories('orderby=name&include=1,3,4,5'); ?>
 <li><a href="http://www.wordpress.org">WORDPRESS</a></li>
</ul>
</div>
</pre>
새 목록은 <tt>헤더</tt> 바로 아래에 배치될 수 있다. 워드프레스 버전 1.5에서, 사용 중인 [[Using Themes|워드프레스 테마]] 폴더에 있는 <tt>header.php</tt> 파일을 연다. <tt>header</tt> DIV 다음의 파일 맨 아래에 이 코드를 붙여 넣고, 이 파일을 저장한다.

워드프레스 버전 1.2에서, <tt>index.php</tt> 파일을 열고, <tt>header</tt> 섹션의 마지막을 찾아, 거기에 목록 코드를 배치한다.

===CSS 적용===
기본으로, 목록은 수직으로 배치된다. 각 항목은 별도의 줄에 배치된다. 각 줄 앞에 글머리 기호라는 이미지를 포함할 수도 있다. 스타일시트에서, <tt>navmenu</tt>에 대한 참조를 추가하고 우선 글머리 기호를 제거하고, 전체 목록의 마진과 패딩을 0으롯 설정한다.

<pre>#navmenu ul {margin: 0; padding: 0; 
	list-style-type: none; list-style-image: none; }</pre>

스타일시트를 저장하고 업로드하면, 웹페이지 브라우저는 테스트 페이지를 새로 고친다. 제대로 작동한다면, 목록은 글머리 기호가 없어지고, 들여 쓰기도 없게 된다.

이제, 이 목록을 수평으로 설정하는 기술을 추가해야 한다. 목록 항목 자체를 스타일링하기 위한 참조를 추가해야 한다.

<pre>#navmenu ul {margin: 0; padding: 0; 
	list-style-type: none; list-style-image: none; }
#navmenu li {display: inline; }</pre>

이것은 링크이기 때문에, 이 목록 링크의 모양을 잠시 정리해야 한다. 이 목록을 스타일링하기 위해 할 수 있는 일이 많다. 그러나 지금은, 복잡하게 보이지 않게 하기 위해, 링크 목록에 공란을 좀 추가하고, 기본 링크 밑줄을 지운다. 그리고 링크에 마우스 올려 놓으면 색상이 변경되게 한다.

<pre>#navmenu ul {margin: 0; padding: 0; 
	list-style-type: none; list-style-image: none; }
#navmenu li {display: inline; padding: 5px 20px 5px 20px}
#navmenu a {text-decoration:none; color: blue; }
#navmenu a:hover {color: purple; }</pre>

여기서, 더 나아가 보자, 수평 메뉴 목록을 더 매력적으로 만들어보자. 모양을 변경하기 위해 추가된 내용을 살펴보자.

<pre>#navmenu ul {margin: 0; padding: 0; 
	list-style-type: none; list-style-image: none; }
#navmenu li {display: inline; }
#navmenu ul li a {text-decoration:none;  margin: 4px;
	padding: 5px 20px 5px 20px; color: blue;
	background: pink;}
#navmenu ul li a:hover {color: purple;
	background: yellow; }</pre>

모든 것을 제대로 하였다면, 목록은 다음과 같이 보일 것이다:

<ul style="margin: 0; padding: 0; list-style-type: none; list-style-image: none">
<li style="display: inline; text-decoration:none;  margin: 4px; padding: 5px 20px 5px 20px; color: blue; background: pink; font-style:bold">HOME</li>
<li style="display: inline; text-decoration:none;  margin: 4px; padding: 5px 20px 5px 20px; color: blue; background: pink; font-style:bold">RECIPES</li>
<li style="display: inline; text-decoration:none;  margin: 4px; padding: 5px 20px 5px 20px; color: blue; background: pink; font-style:bold">TRAVEL</li>
<li style="display: inline; text-decoration:none;  margin: 4px; padding: 5px 20px 5px 20px; color: blue; background: pink; font-style:bold">WORDPRESS</li>
</ul>

==CSS 제외 시==
CSS가 꺼져 있으면, 브라우저에서 위 코드는 작동하지 앟을 것이다:
<nowiki><li></nowiki> 목록은 수평이 아닌 수직으로 배치될 것이다. 

그러므로, 이런 브라우저에 적용하려면, 다음 예제를 사용할 수 있다,
<pre>
<p>Archives:<?php wp_get_archives('format=custom&show_post_count=1&type=yearly&after=;'); ?>
Categories:<?php echo str_replace('<br />',';', wp_list_categories('style=&show_count=1&echo=0'));?></p>
</pre>

==수평 메뉴에 대한 추가 정보==
목록을 스타일링하는 방법은 다양하다. 상상력을 사용하여, 자신의 디자인을 만든다. 색상 또는 원하는 무었이든지 변경한다. 다음은 수평 및 기타 특수 효과 메뉴에 대해 도움이 되는 자료이다:
* [[Dynamic Menu Highlighting]]
* [http://css.maxdesign.com.au/listamatic/ Maxdesign's Listamatic]
* [http://css.maxdesign.com.au/listutorial/index.htm Maxdesign's Listutorial]
* [http://www.2dwebdesign.com/tutorials/2-left-nav1.html 2D Web Design - Create Stylish Menus with CSS]
* [http://www.wpdfd.com/editorial/wpd0404footnote.htm Web Page Designer's CSS Rollovers with Single Image]
* [http://moronicbajebus.com/wordpress/wp-content/cssplay/top-menu/ Horizontal Menu Bar Using Style Sheets]
* [http://www.yourhtmlsource.com/stylesheets/csstext.html Your HTML Source: CSS Text Formatting]
* [http://www.yourhtmlsource.com/stylesheets/csslinks.html Your HTML Source: CSS Link Formatting]
* [http://www.howtocreate.co.uk/tutorials/testMenu.html CSS-2 Pure CSS Menus with No Javascript]
* [http://www.cameraontheroad.com/learn/web/cssfun1.html Camera On the Road's CSS Fun with Lists]
* [http://www.cameraontheroad.com/learn/web/cssexperiment7.html CSS Experiments with Lists and Menus]

[[Category:WordPress Lessons]]
[[Category:Design and Layout]]
[[Category:Advanced Topics]]
[[Category:New_page_created]]