{{Languages|
{{en|Developer Documentation}}
{{es|Developer Documentation}}
{{it|Documentazione per sviluppatori}}
{{ko|Developer Documentation}}
{{ru|Документация для разработчика}}
{{zh-tw|開發文件}}
}}

== 소개 ==

워드프레스는 가볍고 빠르며 사용하기 쉽습니다. 이런 방향성을 유지하는 것을 보장하기 위해서, [[Core Team]]은 코어 워드프레스 코드에 기능을 더하는 것을 신중하게 생각합니다. 여전히, 사용자들은 그들의 필요에 따라서 워드프레스에 추가적인 기능을 이식할 필요를 종종 발견합니다. 이 코덱스의 섹션은 워드프레스를 수정하고, 확장하거나 기여를 하고 싶어하는 모든 이에게 그 가이드라인과 레퍼런스를 제공합니다. 

[[FAQ Developer Documentation|개발자 문서 FAQ]]를 참고하실수 있습니다. 

<div style="clear: both;"></div>

<div style="margin:5px; padding:5px; border:2px solid #F22; text-align:center;"><div style="color:#F55; font-size:110%; font-weight:bold;">경고 : 프로그래밍 코드가 있습니다.</div>

아래 글에는 프로그래머가 아닌 분들을 위한 자세한 해설 없이 프로그래밍 용어들를 사용하고 있습니다. 
</div>
비록 워드프레스의 다운로드되는 파일들에 대한 수정은 구별된 소수의 개발자에게 제한되어있지만, 모든 워드프레스 사용자는 워드프레스를 고도로 커스터마이징 가능하게 만들고, 코어 워드프레스 코드를 바꿀 수 있는 권한을 가지고 있습니다.

== 플러그인 개발 ==

* [[Writing a Plugin]] - 어떻게 플러그인을 개발하는지를 배우기 '''가장 좋은''' 곳입니다. 
* [[WordPress Coding Standards]] - 워드프레스  개발을 위한 코딩 표준에 관한 일반적인 정보입니다. 
* [[Debugging in WordPress]] - 워드프레스에 내장된 디버깅 시스템을 사용하기 위한 가이드 및 레퍼런스입니다.
* [[Data Validation]] - 워드프레스 플러그인 개발자를 위한 '''필독 문서'''입니다. 데이터를 검증하고 깨끗하게 하기 위해서 워드프레스에 의해서 사용되는 함수를 설명하고 있습니다. 플러그인 개발자는 이런 함수들과 아이디에 대해서 익숙해져야 합니다.
* [[Plugin Submission and Promotion]] - 당신이 플러그인을 만든 후에 그것을 널리 배포하는 것에 대한 몇 가지 힌트가 여기에 있습니다.
* [[Migrating Plugins and Themes]] - 워드프레스의 버전에서 버전으로 당신의 플러그인이 동작할 수 있도록 업그레이드 시키는 방법에 대한 정보를 포함하고 있습니다.
* [[ko:Function Reference]] - 완벽한 워드프레스 PHP 함수 레퍼런스(이전 버전 및 최신 버전 링크를 포함)
* [[Global Variables]] - 워드프레스에서 사용하는 전역변수(Global Variables) 리스트. 
* [[Plugin Resources]] - 플러그인 개발을 위한 참조할만한 내용들.
* [[Plugin API]] - 후크(Hooks), 액션(Actions), 그리고 필터(Filters)를 플러그인에서 어떻게 사용할 수 있는지에 대한 정보.(이전 버전에 대한 링크 포함)
* [[Shortcode API]] - 숏코드(Shortcode) API 튜토리얼과 레퍼런스(2.5버전에 새로 포함된 기능)
* [[Dashboard Widgets API]] -관리자 대시보드에 새로운 위짓을 추가하기 위한 예제를 포함한 레퍼런스입니다.
* [[Settings API]] - 기존의 설정 화면에 새로운 설정을 추가하기 위한 예제를 포함한 레퍼런스입니다.
* [[Options API]] - 일반적인 옵션 저장 시스템에 관한 자세한 내용.
* [[Transients API]] - 시간제약/임시 데이터 저장 시스템에 관한 자세한 내용.
* [[Widgets API]] - 사이드바에 위젯을 만드는 레퍼런스 및 예제. 
* [[Quicktags API]] - HTML editor에 버튼을 추가하는 방법에 대한 레퍼런스. 
* [[Rewrite API]] - URL rewriting API에 관한 자세한 내용.

== 워드프레스에 기여하기 ==

* [[Contributing to WordPress]] - 만약 당신이 코어 워드프레스 개발, 문서화, 지원, 번역, 또는 재정 건강에 기여하고자 한다면, 중요한 시작 포인트입니다. 
* [[Automated Testing]] - Testing WordPress using the automated test suite and how to use the tools and write test cases.
* [[Data Validation]] - A '''must-read''' for WordPress contributors.  Describes the functions used by WordPress to validate and sanitize data.  Developers contributing to WordPress' codebase should be familiar with these functions and ideas.
* [[Release_Philosophy]] - The philosophy of WordPress releases.

== 포럼, 리스트 그리고 블로그 ==

* [[Mailing Lists]] - 프로그래머와 문서작업자, 개발자들을 위한 워드프레스 메일링 리스트
* [[IRC]] - 워드프레스 IRC 채널들
* http://wordpress.org/support - 워드프레스 지원(서포트) 포럼
* http://wordpress.org/development - 워드프레스 개발 블로그
* http://planet.wordpress.org - 많은 정보가 오가는 워드프레스 블로그들의 정보를 종합하여 보여주는 곳(공식사이트)
* http://planetwordpress.planetozh.com/ - 많은 정보가 오가는 워드프레스 블로그들의 정보를 종합하여 보여주는 곳. 플러그인과 테마위주의 내용(비공식사이트)

== 관심분야 기타정보 ==

* [[Advanced Topics]] - 상급의 워드프레스 주제에 대한 많은 글들의 해설이 달린 목록
* [[Query Overview]] - 포스트를 찾고 표시하는데에 사용되는 워드프레스 쿼리 프로세스에 대한 설명
* [[Reporting Bugs]] - 워드프레스 버그를 보고하고 수정하는 것에 대한 정보
* [[Using Subversion]] - 워드프레스가 사용하는 소스 코드 저장소인 SVN에 대한 소개
* [[Development Team]] - 개발팀의 멤버들

== 외부 자료 ==

=== 워드프레스 후크 ===
* [http://adambrown.info/p/wp_hooks WP Hook Database] - 버전에 따른 워드프레스 크로스 레퍼런스에서 사용된 모든 후크들(액션과 필터)에 대한 완전하고 매우 유용한 레퍼런스

===워드프레스 소스코드===
* '''PHPXref sites''': PHPXref로 워드프레스 파일들, 함수들과 변수들에 대한 크로스 레퍼런스를 생성한 사이트
** [http://phpxref.ftwr.co.uk/wordpress/nav.html?_functions/index.html WordPress PHPXref by Westi] - Up to date PHPXref maintained by Peter Westwood.
** [http://lab.yukei.net/wp-code Latest Version at lab.yukei.net] - Latest released version (updates automatically every week).
** [http://lab.yukei.net/wp-trunk Trunk at lab.yukei.net] - Development version (from SVN; updates automatically every day).
* [http://planetozh.com/projects/wordpress-functions-history/table_light.html WordPress Function History Table] - List of what version each WordPress function was added in; PlanetOzh recommends: "''see related [http://planetozh.com/blog/my-projects/wordpress-functions-implementation-history-tool/ WordPress Functions Implementation History Tool] for more information (and for a more usable tool)''"
* [http://dd32.id.au/wp-2.4-variable-report.html WordPress Variable Report] - A list of WordPress functions, listing what version of PHP every function requires (and if there's a compatible function available), what variables/arguments in functions are unused, and what functions/variables each class contains (and their default values).
* [http://www.google.com/coop/cse?cx=003089488824223329442%3Avwjqws2iu5u   WordPress Development Search (Google CSE)]
* [http://wpseek.com/ WordPress Function/Hook Lookup]

===다른 자료===
* [http://www.php.net/manual/en PHP 매뉴얼]
* [http://dev.mysql.com/doc/mysql/en/index.html MySQL 매뉴얼]
* [http://subversion.tigris.org/ 서브버전 홈페이지]

{{toclist}}
[[Category:ko:Advanced Topics]]
[[Category:ko:WordPress Development]]
[[Category:ko:UI Link]]