{{Languages|
{{en|FAQ}}
{{ja|FAQ}}
{{ko|FAQ}}
{{th|F_A_Q}}
{{zh-cn|FAQ}}
{{zh-tw|FAQ}}
{{tr|SSS}}
}}

만약 당신이 이 페이지에서 질문되거나 답변되지 않은 질문 '''그리고 답변'''을 하고싶다면, 그것을 적절한 FAQ에 추가하거나 [[FAQ Work Page]]에 방문하세요. 번역 봉사자들이 당신의 공헌을 해당 영역에 합병시켜줄 것입니다.

만약 당신이 답변되지 못한 질문을 하고 싶어 전문가의 도움을 받으시려면 다음의 사이트를 방문하세요.[http://wordpress.org/support/ WordPress Support Forum]

;[[FAQ About WordPress|FAQ About WordPress]] : 역사, 기능, 의미, 용어해설 그리고 WordPress가 당신의 블로깅 툴이 될지 안될지에 대한 결정을 도울 정보를 포함하는 WordPress에 대한 정보와 자원들

;[[FAQ New To WordPress|FAQ New To WordPress]] : WordPress의 새로운 사용자들이 자주 묻는 질문에 대한 답변으로, 당신이 WordPress 사이트를 시작하는 것을 도울 것입니다.

;[[FAQ Installation|FAQ Installation]] : 설치, 고급 설치, 다른 블로그 소프트웨어로 부터 FTP, MySQL, PHP를 불러와 사용하기, WordPress를 업그레이드하기에 대한 내용

; [[FAQ Troubleshooting|FAQ Troubleshooting]] :당신의 WordPress 사이트의 분쟁 조정과과 문제해결 질문에 대한 답변으로, 비밀번호, 데이타베이스 에러와 문제, 참조 사이트의 오류 전송 등을 포함

; [[FAQ Security|FAQ Security]] : 어떻게 WordPress의 보안 문제를보고 할에 대한 답변.

; [[FAQ Working with WordPress|FAQ Working with WordPress]] : 관리, 사용자 레벨, 적절한 코멘트, 코멘트 스팸 등의 관리 업무를 포함하여 어떻게 당신의 WordPress 사이트를 관리하는지에 대해 자주 들어오는 문의에 대한 답변.

; [[Combating_Comment_Spam/FAQ|FAQ Combating Comment Spam]] : 워드 프레스 스팸 방지 해결방안과 관련된 질문에 대한 답변.

; [[FAQ Layout and Design|FAQ Layout and Design]] : WordPress의 테마를 이용하는 방법, 사이트 모양을 사용자 지정하는 방법, 그리고 사용자 지정 템플릿, 템플릿 태그,CSS, 그 외 디자인, 레이아웃 기능 등의 사용방법을 포함하는 질문에 대한 답변.

; [[FAQ Advanced Topics|FAQ Advanced Topics]] : 조건부 태그의 이용, WordPress 루프의 사용자지정, 그리고 핵심 동작의 변경에 대한 좀 더 기술적인 질문들에 대한 답변.

; [[FAQ Developer Documentation|FAQ Developer Documentation]] : WordPress 개발과 개발 안건에 관련 질문에 대한 답변.

; [[FAQ Codex|FAQ Codex]] : 돕는 방법, 기여방법, 누가 관련되었는지에 관한, WordPress Codex 관련 질문에 대한 답변.

; [[FAQ Forums|FAQ Forums]] : 돕는 방법, 기여방법, 누가 관련되었는지 [http://wordpress.org/support/ WordPress Support Forums]에 관련한 질문에 대한 답변

; [[FAQ Forum Hot Topics]] :  [http://wordpress.org/support/ WordPress Support Forums]에서 현재 질의응답 되고 있는 자세한 질문들

; [[Switching_to_PHP5|FAQ Switching to PHP5]] : WordPress와 당신의 웹 호스트의 PHP5로의 이동에 관한 질문

==본래의 Codex FAQ 정보==

*[[FAQ Old]]

or the specific answers to the frequently asked questions on the [[FAQ Old]]

* [[Answers-Installation]]
* [[Answers-Configuration]]
* [[Answers-Modifying]]
* [[Answers-Troubleshooting]]

[[Category:WordPress Help]]
[[Category:Troubleshooting]]