{{Copyedit}}
{{Languages|
{{en|Finding WordPress Help}}
{{ko|Finding WordPress Help}}
{{lo|Finding_WordPress_Help}}
{{mya|Getting_More_Help}}
{{th|Finding WordPress Help}}
{{zh-tw|如何尋找 WordPress 協助}}
}}
__TOC__
도움이 되는 [http://www.wordpress.org/support 워드프레스 포럼]과 이 코덱스 이외에, 워드프레스 사용자가 워드프레스를 훨씬 더 잘 사용하도록 헌신적으로 도움을 주는 사이트가 많이 있다. 워드프레스 도움말은 모든 곳에 있다. 그러면 도움이 필요할 때 어떻게 찾을 수 있을까?

[[ko:FAQ|워드프레스 FAQ]]에서 자주 하는 질문을 광범위하게 다루고 있다. 도움을 요청할 때 더 좋은 결과를 얻기 위한 [[Using the Support Forums|워드프레스 지원 포럼 활용]] 방법에 대한 문서도 있다.

이 포럼은, 더 건설적인 일을 하는데 많은 시간을 투자하는 자원봉사자가 운영하기 때문에,[http://www.wordpress.org/support 포럼]에 게시하기 전에, 먼저 '''검색'''을 해야 한다.

검색 기능을 증진 시키기 위해, [http://redalt.com/Resources/Plugins/Codex+Search Codex  Searcher 플러그인]을 추가하여, 관리 화면에서 코덱스를 검색할 수 있다. 검색 결과 중에서 하나를 클릭하면, 새 창 또는 탭에서 해당 페이지가 열린다. 그러므로 워드프레스 작업을 하면서 해당 문서를 열 수 있다.

==워드프레스 도움을 받기 위한 인터넷 검색==

필요한 정보를 검색하는 여러 가지 방법이 있다. 가장 중요한 것은 문제를 설명하는 "단어"를 찾는 것이다. 다음은 검색 결과를 워드프레스 자료 또는 사이트 만으로  제한하는 것이다. 이 작업을 수행하는 방법을 살펴보자.

===키워드를 사용하여 검색===

때로는 여러분이 가지고 있는 문제가 무엇인지 알려 주기 때문에, 키워드를 사용하여 검색하는 것은 쉽다. 에러에서 중요한 단어를 복사하여, 텍스트 편집기에 붙여 넣고 잘 살펴본다. 다음은 그 예이다:

<pre>Warning: main(/home/atlantis/public_html/wp-includes/
functions.php): failed to open stream: No such
file or directory in /home/stargateatlantis/
public_html/wp-settings.php on line 67

Fatal error: main(): Failed opening required 
'/home/atlantis/public_html/wp-includes/
functions.php' (include_path='.:/usr/lib/php:
/usr/local/lib/php') in /home/stargateatlantis/
public_html/wp-settings.php on line 67</pre>

답을 찾기 위해 필요한 키워드가 이 정보에 숨겨져 있다.

<tt>functions.php</tt>와 같은 파일을 열어 보는 것이 도움이 될 수 있다. 그러나<tt>functions.php</tt> 또는 <tt>wp-settings.php</tt>에 도달하기 한참 전에 다른 파일들이 처리된다. 생성된 파일의 행 번호는 반드시 이 템플릿 행 번호와 일치하지는 않는다. 가깝게 갈 수는 있지만, 답은 아니다.

하지만, 이 오류에 검색에 도움이 되는 중요한 정보가 있다. 오류의 원인이 된 파일 이름을 알 수 있다:

* functions.php
* wp-settings.php

이것이 찾을 필요가 있는 ''키워드''의 일부이다.

특별한 에러는 '''failed to open stream'''과 '''failed opening required'''이고, 이 두 에러는 <tt>wp-settings.php</tt> 파일 안에서 발생했다. 아마도 문제는 <tt>functions.php</tt>이 아닌 <tt>wp-settings.php</tt> 파일에 있지 않을까?  그리고 두 에러에서 "failed"와 "open" 두 개의 단어를 볼 수 있다. 이것이 단서이다.

즐겨 사용하는 검색 엔진에서 이 단어들을 사용하여 검색한다:

 wordpress failed open wp-settings.php

이와 같이 문제를 좁혀서 해결 방법을 찾기 시작한다.

그러나 모든 키워드를 쉽게 찾을 수는 없다. CSS 또는 HTML에서 문제가 발생하면, 문제가 있는 [[Finding_Your_CSS_Styles|특정 태그]] 또는 선택자가 포함되어 있을 수 있다. 그러나 이것은 전혀 문제가 되지 않을 수도 있다. 그래서 문제를 설명하는 단어를 찾아내야 한다.

마이크로 소프트 인터넷 익스플로러와 다른 브라우저에서 레이아웃에 차이가 있다면, '''Internet Explorer layout bugs'''에 대한 정보를 검색한다. 다른 브라우저에서 레이아웃이 지속적으로 에러가 발생한다면, 레이아웃의 어느 부분인가? ''사이드바'', ''헤더'', 글 ''본문'' 또는 ''댓글''인가?  헤더의 이미지가 보이지 않거나, 제대로 작동하지 않는 문제라면, '''wordpress header image'''로 시작해서, 문제를 좁히기 위해 '''wordpress header image missing'''과 같이 세부적인 내용을 추가한다.

=== 검색어 브레인스토밍(Brainstorming) ===

키워드를 찾기 어렵다면, 키워드 ''브레인스토밍''을 시도할 수 있다. 우선 문제를 적는다. 원하는 대로 설명한다:

<blockquote><em>레이아웃 사이드바의 중첩 목록에 문제가 있다. 제목 아래에 목록이 제대로 배치되지 않는다. 이것은 들여 쓰기를 하고자 왼쪽 마진이 적용되어 있다.</em></blockquote>

바로 여기, 이 설명에 검색할 키워드를 나열했다.:

* 사이드바
* 레이아웃
* 중첩 목록
* 왼쪽 마진
* 들여쓰기

이 단어를 다른 방법으로 배열하면, 검색할 키워드를 얻을 수 있다.

두 번째 방법은 다른 사람과 이야기하는 것이다. 토론할 사람이 워드프레스 전문가인지 여부는 문제가 되지 않는다.  그들과 토론을 하면, 여러분 간단한 용어 및 참조를 사용하게 된다. ''그 안에 키워드가 있다''.  여러분의 친구는 설명에 다음과 같이 응답할 수 있다:

<blockquote>''"오, X 를 B로 변경하여 P를 얻으려고 하는구나. 왜 그렇게 말하지 않았어?"''</blockquote>

거기에, 키워드가 있다.

==검색 팁과 트릭==

키워드가 준비되면, 검색을 시작한다. 시작하는 키워드는 고정되는 것이 아니다. 이것은 단지 시작이다. 정보를 얻으면서, 필드를 조금 좁히는 단어로 교체한다. 예를 들어, "워드프레스 사이드바 레이아웃 중첩된 링크"를 찾고 있다면, 사용하고 있는 특정 [[Using Themes|테마]]에 존재하는 문제를 발견할 수도 있다. 키워드에 테마 이름을 추가하면, 검색 결과를 좁힐 수 있다.

해결책을 찾을 가능성을 높이기 위한 팁을 더 살펴보자.

===검색 엔진 사이트 검색===

검색 엔진에서 특정 사이트를 검색할 수 있다는 사실을 아는가?

==== 구글 사이트 검색 ====

구글 검색 창에서 '''wordpress.org'''와 같은 특정 웹사이트를 검색하기 위해, 키워드를 입력하고 끝에 ''site:'' 참조글 끝에 입력한다:

 keyword1 keyword2 keyword3 site:wordpress.org

구글은 ''www.wordpress.org'', ''wiki.wordpress.org'', ''codex.wordpress.org''와 같은 모든 '''wordpress.org''' 사이트를 검색한다.

''www.wordpress.org'''와 특정 사이트로 좁혀서 검색하려면, ''site:'' 참조와 함께 입력한다 :

 keyword keyword keyword site:www.wordpress.org

구글은  www.wordpress.org site만을 검색한다. 이것은 지원 포럼(support forum)은 포함하지만, 워드프레스 코덱스(codex) 또는 위키(Wiki)는 포함하지 않고 검색한다.

==== 야후 사이트 검색 ====

야후에서 구체적으로 특정 도메인 또는 웹사이트를 검색하려면, [http://search.yahoo.com/search/options?fr=fp-top&p= 야후의 고급 검색 페이지]에서 직접 도메인 이름으로 검색할 수 있다.

==== 기타 검색 엔진 ====

기타 검색 엔진은 다양한 방법으로 특정 사이트에 대한 검색을 할 수 있다. '''고급 검색 옵션'''이 있다면 이것을 확인한다. 또는[http://searchenginewatch.com/facts/article.php/2155981#Power%20Searching%20Commands Search Engine Watch's Search Command list]에서 도메인이나 url로 검색하는 방법에 대한 자세한 내용을 참조한다.

===그룹 키워드 따옴표 사용===

검색 결과를 좁히기 위해 다른 키워드를 함께 그룹화할 수 있다. 예를 들어, 다음을 찾는 대신에:

<pre>사이드바  레이아웃 중첩 목록 왼쪽 여백 들여쓰기</pre>

키워드를 따옴표로 함께 그룹화할 수 있다:

<pre>사이드바  레이아웃 "중첩 목록" "왼쪽 여백" 들여쓰기</pre>

이것은 검색 결과를 ''사이드바'', ''레이아웃'', ''들여쓰기''와 "''중첩 목록''"과"''왼쪽 여백''" 단어를 포함한 것으로 제한한다.

키워드를 그룹화하기 위해 불(Boolean) 참조와 플러스와 마이너스 기호를 가진 기술을 사용할 수도 있다. 검색 기술을 증진 시키는 많은 옵션이 있다. 더 자세한 내용은 다음에서 볼 수 있다:

* [http://searchenginewatch.com/facts/ Search Engine Watch's Web Searching Tips]
* [http://www.brightplanet.com/deepcontent/tutorials/search/index.asp Tutorial – Guide to Effective Searching of the Internet]
* [http://www.windweaver.com/searchyahoo.htm Windweaver's Seach Yahoo Tips]

==워드프레스 도움 자료==

물론, 소스에 가면 워드프레스 정보를 가장 잘 찾을 수 있다. 다음은 워드프레스 도움과 지원을 받을 수 있는 곳이다:

* [[Main_Page|WordPress Codex]] - WordPress Online Manual
* [http://www.wordpress.org/support/ WordPress Support Forums]
* [[IRC|IRC Freenode WordPress Support on channel #wordpress]]
* [[WordPress IRC Live Help]]

== 기타 도움이 되는 자료 ==

* Have you tried your favourite search engine yet?
* Search the [http://wordpress.org/support WordPress Support Forums] for the self-hosted version of WordPress, and [http://wordpress.com/support/ WordPress.com Support Forum] for help on WordPress.com issues. Please read [[Using the Support Forums]] and [[Finding WordPress Help]] to find out how to search the forums and post a clear, answerable question.
* [http://learn.wordpress.com/ Learn WordPress] is the official WordPress.com tutorial and online video help site. Many tutorials apply to the self-hosted version of WordPress.
* To learn more PHP, the open source package that WordPress is built upon, this article [http://net.tutsplus.com/tutorials/php/the-best-way-to-learn-php/ by Net.tutsplus features sources for learning PHP].
* Using the Live WordPress Support on the IRC. See: [[WordPress IRC Live Help]] and [[IRC]].
* If all else fails, go to the [http://trac.wordpress.org/ WordPress Trac] (bug tracker) and see if your problem has already been addressed by searching the bug database. If you think your problem merits a new bug report, file one.


[[Category:WordPress Help]]
[[Category:WordPress Lessons]]
[[Category:Troubleshooting]]

[[Category:New_page_created]]