{{Languages|
{{en|Formatting Date and Time}}
{{de|Formatierung von Datum und Uhrzeit}}
{{fr|Modifier_Date_et_Heure}}
{{ja|Formatting Date and Time}}
{{pt-br|Formatando Data e Hora}}
{{ru|Форматирование даты и времени}}
{{zh-cn|自定义时间和日期格式}}
{{zh-tw|自訂時間和日期}}
{{it|Formattare Data e Ora}}
{{ko|Formatting Date and Time}}
}}

==시간 및 날짜 사용자 정의==

날짜와 시간 정보를 표시하거나  반환하는데 사용하는 특정 워드프레스 태그 기능이 있다; [[Template Tags/the date|the_date()]]와 [[Template Tags/the time|the_time()]]이 이 예이다. 이 기능 중 일부는 날짜 표시 방(법을 결정하는 형식 문자열이라는 매개변수를 사용한다. 형식 문자열은 템플릿이다. 이 템플릿에서 날짜 표시 형식을 지정하기 위해 날짜의 여러 부분이 조합("형식 문자(format characters) 사용")된다.

예를 들어, 형식 문자(format string):

 l, F j, Y

은 날짜를 다음과 같이 만든다: 

 Friday, September 24, 2004

다음은 위에 표시된 각각의 형식 문자(format character)를 설명한다: 

* <code>l</code> = 요일 (소문자 L).
* <code>F</code> = 월.
* <code>j</code> = 일.
* <code>Y</code> = 년(4자리). (소문자 y 년을 2자리로 표시)
: (쉼표는 그대로 읽는다.)

워드프레스는 프로그램밍 언어 [[Glossary#PHP|PHP]]로 작성된 것이다. 워드프레스의 날짜 표시 형식 기능은 PHP 내장 날짜 표시 형식 기능을 사용하고 있다. 워드프레스에 사용할 날짜 형식 문자를 설정할 때, [http://php.net/date PHP 웹사이트에 있는 날짜 형식 문자 표]를 참조하면 된다. 다음은 PHP 사이트보다 더 유용한 항목 중 일부이다.:

{| class="widefat"
|- 
! style="background:#eee" colspan="3" | 일
|-
| d
| 숫자를 0으로 시작한다
| 01&ndash;31
|-
| j
| 숫자를 0 없이 시작한다
| 1&ndash;31
|-
| S
| 일을 영어 형식으로 표시한다
| st, nd or th in the 1st, 2nd or 15th.
|- 
! style="background:#eee" colspan="3" | 요일
|-
| l
| 요일 전체 이름 &nbsp;(소문자'L')
| Sunday &ndash; Saturday
|-
| D
| 3 문자 요일
| Mon &ndash; Sun
|- 
! style="background:#eee" colspan="3" | 월
|-
| m
| 숫자를 0으로 시작한다
| 01&ndash;12
|-
| n
| 숫자를 0 없이 시작한다
| 1&ndash;12
|-
| F
| 요일 전체 문자
| January &ndash; December
|-
| M
| 요일 3문자
| Jan - Dec
|- 
! style="background:#eee" colspan="3" | 년
|-
| Y
| 숫자 4자리
| Eg., 1999, 2003
|-
| y
| 숫자 2자리
| Eg., 99, 03
|- 
! style="background:#eee" colspan="3" | 시간
|-
| a
| 소문자
| am, pm
|-
| A
| 대문자
| AM, PM
|-
| g
| 시, 12-시간, 0 없이 시작한다
| 1&ndash;12
|-
| h
| 시, 12-시간, 0으로 시작한다
| 01&ndash;12
|-
| G
| 시, 24-시간, 0 없이 시작한다
| 0-23
|-
| H
| 시, 24-시간, 0으로 시작한다
| 00-23
|-
| i
| 분, 0으로 시작한다
| 00-59
|-
| s
| 초, 0으로 시작한다
| 00-59
|-
| T
| 시간대(Timezone) 약어
| Eg., EST, MDT ...
|- 
! style="background:#eee" colspan="3" | 전체 날짜/시간
|-
| c
| ISO 8601
| 2004-02-12T15:19:21+00:00
|-
| r
| RFC 2822
| Thu, 21 Dec 2000 16:01:07 +0200
|}

===예제===

다음은 날짜 형식과 결과 출력의 예제이다.

* <code>F j, Y g:i a</code> - November 6, 2010 12:50 am
* <code>F j, Y</code> - November 6, 2010
* <code>F, Y</code> - November, 2010
* <code>g:i a</code> - 12:50 am
* <code>g:i:s a</code> - 12:50:48 am
* <code>l, F jS, Y</code> - Saturday, November 6th, 2010
* <code>M j, Y @ G:i</code> - Nov 6, 2010 @ 0:50
* <code>Y/m/d \a\t g:i A</code> - 2010/11/06 at 12:50 AM
* <code>Y/m/d \a\t g:ia</code> - 2010/11/06 at 12:50am
* <code>Y/m/d g:i:s A</code> - 2010/11/06 12:50:48 AM
* <code>Y/m/d</code> - 2010/11/06

템플릿 파일에 <code>the_time()</code> 템플릿 태그와 아래 코드를 결합하면:

 This entry was posted on <?php the_time('l, F jS, Y') ?> and is filed under <?php the_category(', ') ?>.

사이트에 다음과 같은 표시될 것이다:
 
 This entry was posted on Friday, September 24th, 2004 and is filed under <u>WordPress</u> and <u>WordPress Tips</u>.

===현지화(Localization)===

날짜를 현지화하려면, [[Function_Reference/date_i18n|date_i18n()]] 함수를 사용한다.

이 날짜 형식 문자는 <code>__()</code>, <code>_e()</code>, etc. 함수(<code>get_the_date(__(…))</code>로 보여준다)를 사용하여 쉽게 현지화할 수 있다.

===사용자 정의 문자 사용===

<code>\letter</code> 형식으로 사용자 정의 문자를 사용할 수 있다.  예를 들어, <code>at</code> 문자는 <code>\a\t</code>라고 입력하면 된다.  


[[Category:ko:WordPress Lessons]]
[[Category:ko:Design and Layout]]
[[Category:ko:UI Link]]
[[Category:ko:New_page_created]]