{{Languages|
{{en|Version 3.4.1}}
{{ja|Version 3.3.1}}
{{ko|Version 3.4.1}}
{{ru|Версия 3.3.1}}
{{zh-tw|3.3.1 版本}}
}}
2012년 6월 27일, 워드프레스 3.4.1 이 릴리즈 되었습니다. 이번 버전업은 유지보수 및 보안 업데이트 입니다.

3.4.1 에서의 [[Glossary#Database_version|데이터베이스 버전]] ('''db_version''' in '''wp_options''') 은 다음 번호로 수정되었습니다. 21115.

== 설치/업데이트 정보 ==
워드프레스 3.4.1을 다운로드하려면 사이트의 관리자 영역에서 대시보드 > 업데이트 메뉴에서 자동으로 업데이트하거나 http://wordpress.org/download/release-archive/ 를 참조하십시오.

워드프레스를 설치한 후 업데이트에 대한 단계별 지침:
* [[Updating WordPress]]

당신이 워드프레스를 처음 사용자인 경우, 다음 항목들을 살펴보는것 부터 시작하는 것이 좋습니다:
* [[New To WordPress - Where to Start]]
* [[First Steps With WordPress]] or [[Upgrading WordPress Extended]]
* [[WordPress Lessons]]

== 개요 ==
[http://wordpress.org/news/2012/06/wordpress-3-4-1/ 공지사항 포스트]의 해당 유지보수 릴리즈를 포함하여, 3.4 버전의 18 가지 버그를 해결하였습니다 :

* 테마의 페이지 템플릿에서 종종 발견되던 문제를 해결하였습니다.
* 일부 카테고리 영구적으로 할당된 URL 링크 구조의 문제를 해결하였습니다.
* 잘못된 자바스크립트를 로드하는 플러그인이나 테마를 위해 개선하였습니다.
* 애플 iOS 6 버전의 디바이스에서 이미지 업로드에 대한 조기 지원을 추가하였습니다.
* 와이드 네트워크 활성화를 탐지하기 위해 일반적으로 플러그인에서 사용하는 기술을 허용하였습니다.
* PHP의 특정 버전(5.2.4, 5.4)를 실행하는 서버에서 경고가 발생하거나 일반적이지 않은 설정(안전 모드, open_basedir)에 대해 경고 또는 예방할 수 있는 메일을 전송하도록 하였습니다.

또한: 버전 3.4.1 에서는 몇 가지 보안 문제를 해결하였고, 보안강화 설정이 포함되어 있습니다. 다음의 보안 문제는 워드프레스 보안 팀에 의해 발견되고 조치되었습니다:

* 중요함. Escalation/XSS 권한. 관리자 및 다수의 편집자가 3.4.0 버전에 대한 unfiltered_html를 사용하도록 허용하는 문제점이 발견되었습니다.
* CSRF. customizer 에 CSRF 방지 추가.
* 정보 공개: 작성자와 기여자 (예 : 개인 또는 초안 게시물 등)에 대한 게시물 내용이 공개되는 문제.
* 경량화: 불필요한 정보가 나타날 수 있는 wp_explain_nonce() 폐지.
* 경량화: 반드시 Child 테마를 해당하는 Parent 테마와 함께 활성화 될 수 있도록 되었습니다.

3.4.1에 대한 모든 변경 사항은 다음 주소의 전체 로그에서 찾을 수 있습니다. http://core.trac.wordpress.org/changeset?reponame=&new=21153%40branches%2F3.4&old=21076%40trunk

== 업데이트 된 파일의 목록 ==
<pre>
wp-login.php
wp-includes/post-template.php
wp-includes/class-wp-customize-manager.php
wp-includes/update.php
wp-includes/class-phpmailer.php
wp-includes/version.php
wp-includes/js/customize-preview.dev.js
wp-includes/js/customize-preview.js
wp-includes/class-wp-theme.php
wp-includes/theme.php
wp-includes/functions.php
wp-includes/l10n.php
wp-includes/class.wp-scripts.php
wp-includes/class-wp-xmlrpc-server.php
wp-includes/rewrite.php
wp-includes/canonical.php
wp-includes/capabilities.php
wp-includes/script-loader.php
wp-includes/class-wp-editor.php
readme.html
wp-admin/includes/plugin.php
wp-admin/includes/update.php
wp-admin/includes/meta-boxes.php
wp-admin/includes/update-core.php
wp-admin/customize.php
wp-admin/js/common.js
wp-admin/js/common.dev.js
wp-admin/js/customize-controls.js
wp-admin/js/customize-controls.dev.js
wp-admin/load-scripts.php
wp-admin/css/wp-admin.dev.css
wp-admin/css/wp-admin.css
wp-admin/about.php
wp-admin/themes.php
</pre>

{{Versions}}

[[Category:Versions]]