{{Languages|
{{en|WordPress Semantics}}
{{es|Semántica de WordPress}}
{{ja|WordPress Semantics}}
{{ko|WordPress Semantics}}
{{lo|WordPress_Semantics}}
{{mya|WordPress_Semantics}}
{{ru|Терминология WordPress}}
{{th|WordPress Semantics}}
}}

As with many software packages, WordPress has its own lingo or [http://en.wikipedia.org/wiki/Technical_terminology jargon].  This article will introduce you to some of the terminology used in WordPress.  

==워드프레스 용어 소개==
워드프레스는 [[Copyright Holders|개발자]]가 '''웹블로깅''' 또는 [[Introduction to Blogging|블로깅]] 소프트웨어로 개발하였다. [[Glossary|코덱스 용어사전]]에 정의된 [[Glossary#Blog|블로그]]는 온라인 저널, 일기 또는 개인 또는 그룹이 공개하는 연재물이다. 많은 ''블로그''는 속성 상 개인적이다. 소유자의 의견과 관심 사항을 반영하기 때문이다. 그러나, ''블로그''는 이제 비즈니스, 정치, 엔터테인먼트 세계에서 중요한 도구가 되었다.

''블로그''는 [[Glossary#Content Management System|Content Management System (CMS)]]이다. CMS는 [http://en.wikipedia.org/wiki/Content_management_system Wikipedia]에서 "공동으로 제작한 콘텐츠를 구성하고, 관리하는 시스템"이라고 정의하고 있다.  ''블로그''와 ''Content Management Systems''는 모두 [http://en.wikipedia.org/wiki/Website 웹사이트] (줄여서 '''사이트''')의 역할을 수행한다.  ''웹사이트''는 특정 주제 또는 서비스에 대한 정보를 모아 놓은 곳으로 생각될 수 있다. 이 정보는 소유자의 개인적인 생각이 아닐 수도 있다. 최근에는 워드프레스의 역할이 증대되고 있다. 워드프레스 개발자는 일반적으로 블로그 대신에 '''사이트'''를 더 많이 사용한다.

===콘텐츠 용어===
{{Template:Terminology}}
워드프레스에서 '''단어'''는 [http://www.etymonline.com/index.php?term=post 글]을 구성하는 단어를 말한다.  ''글''은 블로그의 주요 요소(또는 [[Glossary#Content|콘텐츠]])이다.  ''글''은 저작물, 작품, 토론, 담론, 사색 즉, 블로그 소유자와 저자의 외침이다.  ''글'', 대부분, 이 블로그의 존재 이유이다; ''글''이 없으면, 블로그가 아니다!  

글 작성 과정을 쉽게 하기 위해, 워드프레스는 모든 저자가 필요하면[http://en.wikipedia.org/wiki/Drag_and_drop 드래그 앤 드롭]으로 이동할 수 모듈을 갖춘 [[Posts Add New SubPanel|완전한 기능을 갖춘 저작 도구]]이다. [[Dashboard_Dashboard_SubPanel#QuickPress|알림판 빠른 공개 모듈]]로 글을 빨리 작성하고 공개하기 쉽다. 글을 작성하지 못할 변명의 여지가 없다.

블로그에 필수적인 것은 [[Media Library SubPanel|미디어]]로 알려진 사진, 이미지, 사운드, 동영상이다. ''미디어''로 블로그를 강화하고, 콘텐츠에 생명을 불어 넣는다. 워드프레스는 글에 직접 ''미디어''를 삽입하고, [[Media Add New SubPanel|미디어에 업로드]]하여 나중에 글에  삽입하는 쉬운 방법을 제공한다. [[Media Library SubPanel|미디어 라이브러리]]에서 이 다양한 ''미디어''를 관리할 수 있다.

[[Posts Add New SubPanel|글 작성]] 과정 중 글을 [[Posts Categories SubPanel|카테고리]]에 할당하는 부분이 중요하다.  워드프레스에서 각각의 글은 하나 이상의 ''카테고리''에 분류된다.  ''카테고리 ''는 속성 상 계층적일 수 있다. 여기에서 하나의 카테고리는 여러 자식, 또는 손자 카테고리의 부모로 행동한다. 사려 깊게  ''카테고리 분류''를 하면, 비슷한 콘텐츠의 글을 그룹화할 수 있다. 방문자의 탐색 및 사용에 도움이 된다. 카테고리 뿐만 아니라, [[Posts Tags SubPanel|태그]] 키워드도 각각의 글에 추가할 수 있다. ''태그''는 또 하나의 탐색 도구가 되지만, 속성 상 계층적이 아니다. 카테고리와 태그는 둘 다 [[Glossary#Taxonomy|분류 체계]]라 불리는 시스템의 일부분이다.  카테고리와 태그로 충분하지 않다면, 사용자는 [[Function_Reference/register_taxonomy|사용자 정의 분류 체계]]를 만들 수도 있다. 이 분류로 글 또는 페이지 또는 [[Glossary#Post_Type|사용자 정의 글 형식]]을 더 구체적으로 식별할 수 있다.   

결과적으로, 글의 카테고리와 태그는 2개의 [[Post Meta Data Section|글의 메타 테이터]] 요소이다.  ''글의 메타 데이터''는 각각의 글과 관련된 정보를 말하며, 저자 이름, 게시 일자 뿐만 아니라 카테고리도 포함한다. ''글의 메타 데이터''는 글을 설명할 수 있는 특정 단어 또는 키워드를 할당하는 [[Custom Fields|사용자 정의 필드]] 정보도 참조한다. 그러나, '''메타'''를 논하지 않고는 ''글의 메타 데이터''를 언급할 수 없다.  

일반적으로, [[Glossary#Meta|메타]]는 '''"~에 대한 정보"'''를 의미한다; 워드프레스에서, ''메타''는 보통 '''관리(administrative)'''-형 정보를 말한다.  그러므로 ''글의 메타 데이터'' 이외에, ''메타''는 검색 엔진을 위한 ''메타 태그 키워드''와 마찬가지로 외부 세계에 웹페이지를 설명하고 정의하는데 사용되는 [[Glossary#HTML|HTML]] 태그이다. 또한 많은 워드프레스 기반 사이트는 ''메타'' 섹션을 제공한다. 보통 해당 사이트에 로그인 또는 회원 가입하는 링크를 가지고 있는 [[Customizing Your Sidebar|사이드 바]]에 이 섹션이 있다. 그리고 [[Codex:Guidelines#Meta Rules|메타 규칙]]을 알아야 한다: 이 규칙은 이 코덱스 또는 ''메타''를 사용하면서 지켜야 하는 일반 규칙을 정의한다. [http://www.mediawiki.org MediaWiki] [http://meta.wikimedia.org/wiki/Namespace namespace]에서 코덱스 안의 관리 기능으로 설명하고 있다. 이것이 ''메타''이다!

글이 공개되면, 블로그 독자는 [[Glossary#Comments|댓글]]을 달 수 있고, 차례로 저자가 답변한다.  ''댓글'' 로 저자와 독자 사이에 의사 소통할 수 있다. ''댓글''은 대부분 블로그의 생명수이다.

마지막으로, 워드프레스는 [[Pages|페이지]] 및 [[Glossary#Post_Type|사용자 정의 글 형식]]이라는 2개의 [[Glossary#Content Management System|콘텐츠 관리 도구]]를 제공한다.  ''페이지''는 보통 "소개" 및 "문의" ''페이지''와 같은 정적인 정보를 보여준다. 속성 상 "변경되지 않는(timeless)" ''페이지''와  시간이 지나면 변경되는(time-oriented objects) ''글''을 혼동해서는 안된다. 흥미롭게도,''페이지''에 [[Glossary#Comments|댓글]]을 달 수 있다. 그러나 ''페이지''는 [[Posts Categories SubPanel|카테고리]]로 분류할 수 없다. [[Glossary#Post_Type|사용자 정의 글 형식]]은 글 또는 페이지와 다른 구조화된 데이터 형식을 나타낸다. 사용자 정의 글 형식으로 포트폴리오, 프로젝트, 비디오 라이브러리, 팟캐스트, 인용, 채팅 등 사용자 또는 개발자가 상상하는 모든 글 형식을 쉽게 생성하고 관리할 수 있다.

===디자인 관련 용어===
워드프레스 블로그 [[Blog Design and Layout|디자인]]과 관련된 용어를 논의하면, 워드프레스의 ''유연성''을 알 수 있게 된다. 워드프레스 코어에, 워드프레스 개발자는 글 처리 과정을 조작하기 위해 [[The Loop|루프]]라는 프로그래밍 구조를 만든다. ''루프''는 ''글''을 표시하기 위해 사용하는 중요한 [[Glossary#PHP|PHP]] 프로그램 코드이다. 워드프레스를 강화하고, '''사용자 정의''' 하기 위해서는, [[The Loop in Action|''루프''의 메카니즘]]을 이해하여야 한다.

워드프레스 개발자는 루프를 사용하여 [[Template Tags|템플릿 태그]]를 만들었다.  이 태그는 동작을 실행하거나 특정 정보를 표시하기 위해 디자이너가 호출하는 PHP함수 그룹이다. [[Templates|템플릿]] 파일의 기초가 되는 것이 ''템플릿 태그''이다.  ''테플릿 (파일)''은, 워드프레스 사이트의 구조와 흐름을 제어하는, ''템플릿 태그''와 같은 프로그래밍 조각을 포함하고 있다.  이 파일이 워드프레스 [[Glossary#MySQL|MySQL]] [[Database_Description|데이터베이스]]에서 정보를 끌어와서, 웹브라우저로 보내지는 [[Glossary#HTML|HTML]] 코드를 생성한다. [[Template Hierarchy|템플릿 계층구조]], 처리 과정의 순서,는 ''템플릿''이 [[Designing Headings|헤더]], [[Customizing Your Sidebar|사이드바]] 및 [[Introduction_to_Blogging#Archives|아카이브]]를 포함한 출력 내용의 모든 측면을 제어하는 방법을 지시한다.  ''아카이브''는 동적으로 생성된 글 목록으로, [[Creating an Archive Index|날짜]], [[Category Templates|카테고리]], [[Tag_Templates|태그]] 또는 [[Author_Templates|저자]]로 그룹화된다.  
 
템플릿과 템플릿 태그는 워드프레스 [[Using Themes|테마]]를 구성하는데 사용되는 2개의 조각이다.  ''테마''는 사이트의 전반적인 디자인이며, 색상, 그래픽 및 텍스트를 포함한다. ''테마''는 '''피부'''라고도 한다. 최근의 워드프레스 발전과 더불어, [[Theme Development|테마 개발]]은 뜨거운 주제이다.  워드프레스 사이트 소유자는 사용할 수 있는[http://wordpress.org/extend/plugins/ 테마 목록]을 볼 수 있다. 사이트 방문자에게 어떤 것을 보여줄 지를 결정하기 위해 이 테마 중에서 선택하게 된다. 사실, [http://wordpress.org/extend/plugins/theme-switcher-reloaded/ Theme Switcher Revisited Plugin]을 사용하면, 워드프레스 디자이너는 방문자가 자신의 ''테마''를 선택하게 할 수 있다.  

워드프레스 기능 향상으로, 개발자는 사용자가 쉽게 사이트 외모 및 기능을 쉽게 관리할 수 있는 도구를 추가했다:  

* '''위젯'''으로 사이드바에 현재 날씨와 같은 프로그램을 쉽게 추가할 수 있다.
* '''메뉴'''로 사이트 상단에 표시되는 탐색 버튼을 쉽게 정의할 수 있다.
* '''배경(Background)''' 도구로 사이트의 배경 이미지와 색상을 변경할 수 있다.
* '''헤더''' 도구로 사이트 다양한 페이지의 상단에 표시되는 이미지를 제어할 수 있다.
* [[Post Formats|글 형식]]으로 특정 글의 표시 방법을 제어할 수 있다.(예. 글을 추가 정보(Aside) 또는 인용(quote) 또는 갤러리로 표시). {{DefaultTheme}}는 이 도구를 사용한 훌륭한 예제이다.

{{DefaultTheme}}에 대해 알아보자. 개발자와 사용자는 이 테마을 자세히 탐구하는 것이 좋다. {{DefaultTheme}}는 워드프레스 커뮤니티가 개발하였고, 메뉴 및 위젯과 같은 도구의 사용 방법을 보여주며, 추천하는 테마 코딩 기술 예제를 제공하고, 워드프레스가 업데이트될 때 덮어 쓰게 되는 것을 방지하기 위해 [[Child Themes|자식 테마]] 개념을 강조하고 있다.

[[Plugins|플러그인]]은 워드프레스 코어 기능을 확장하기 위해 만들어진 사용자 정의 함수이다. 워드프레스 개발자는 유연성을 극대화하였고, 외부 개발자는 자신의 유용한 추가 기능을 만들 수 있게 함으로써, 코드가 팽창하는 것을 최소화했다. [http://wordpress.org/extend/plugins/ 플러그인 디렉터리]에 의해 입증된 것처럼, 워드프레스의 모든 측면을 향상시킬 수 있는 ''플러그인''이 있다. [[Plugins Add New SubPanel|플러그인 관리 도구]]로 플러그인을 쉽게 찾고 설치할 수 있다.

===관리자 용어===
다음으로 워드프레스 사이트 [[Administering Your Blog|관리]]와 관련 있는 용어를 검토하겠다.  포괄적인 [[Administering Your Blog|관리화면]]에서 '''쉽게''' 블로그를 관리하고 모너터링할 수 있다. 관리자는 방문자에게 블로그에 참여하기 위해서는  회원 가입을 요구하는 등의 많은 권한을 가진다. 새 글을 작성하고, 댓글 달고, 파일을 업로드할 수 있다. 관리자는 외부 세계와 블로그를 연결하는 [[Links Add New SubPanel|링크]] 및 관련 [[Links_Link_Categories_SubPanel|링크 카테고리]]를 정의할 수 있다.

관리자는 [[Registered User Features|사용자]]을 추가하고, 삭제하고, 관리할 수 있다. 사용자 관리는 [[Roles and Capabilities|역할과 권한]]을 통제하거나, 승인하는 것을 말한다.  '''역할'''은 등록된 ''사용자''가 수행할 수 있는 권한을 말한다. 단순히 로그인 권한만 부여하거나 관리자 역할을 부여할 수도 있다.

관리자가 관심을 가져야 하는 중요한 사항은 [[Comment Moderation|댓글 검토]]이다.  [[Glossary#Comments|댓글]], [[Discussion Options|토론]]이라고도 함,은 방문자가 글 작성자에 대한 응답으로 남긴 글이다. 블로그 "상호작용(give and take)"의 중요한 부분이다. 그러나 ''댓글''은 [[Glossary#Spam|스팸 댓글]] 또는 악의적인 의도가 있는지[[Combating Comment Spam|점검되어야]]한다. 워드프레스 관리 [[Comments_Comments_SubPanel|댓글 화면l]]에서 댓글을 추가하고, 변경하고, 삭제하기 쉽다.

관리자는 최신 기능, 버그, 보안 수정 사항 등이 적용되도록 워드프레스 촤신 버전을 유지해야할 의무가 있다. 관리자를 위해, 워드프레스에는 워드프레스의 최신 버전을 다운로드하여 설치할 수 있는 간단한 [[Tools Upgrade SubPanel|업데이트 도구]]가 있다. 업그레이드하지 못할 이유가 없다!

===도움말 용어===
마지막으로 워드프레스 '''도움말''' 관련 ''용어''이다.  무엇보다도 각각의 [[Administration_Panels#Help Administration Panels|관리화면]] 상단에 도움말 탭이 표시된다. 도움말을 클릭하면 현재 화면의 기능과 사용법에 대해 상황에 맞게  설명하고, 다른 주제에 대한 링크도 표시된다. 워드프레스 사용자는 다른''도움말'' 자료를 사용할 수도 있다; [[Getting More Help|도움말 찾기]],[[Troubleshooting|문제 해결]] 및 [[FAQ|워드프레스 FAQ (자주 하는 질문)]]을 읽어 보기 바란다. [[Getting Started with WordPress|워드프레스 시작하기]]를 숙지하면, 독자는 워드프레스의 세계로 '''바로 입문'''할 수 있으며, [[WordPress Lessons|워드프레스 레슨]]에서는 워드프레스의 다양한 측면을 심도 있게 공부할 수는  '''자습서'''를 제공한다.  [[Using the Support Forums|워드프레스 지원 포럼]]에서는 '''많이 알고 있는''' 자원봉사자가 여러분의 질문에 답변을 해주기 때문에, 워드프레스 관련 문제를 해결할 수 있다. [[Help:Contents|콘텐츠 도움말]]에는 수 백개의 문서가 있으며, 여러분이 워드프레스 성공을 경험할 수 있도록 설계되어 있다!

==워드프레스 이름의 역사==
워드프레스의 기술적 용어 이외에, 워드프레스라는 이름의 역사에 대해 알아보는 것도 재미있을 것이다. "워드프레스"라는 이름은 [http://www.bigpinkcookie.com Christine Selleck] ([http://www.bigpinkcookie.com/2003/04/08/next-i-save-the-world 관련 글 참조])가 처음에 동전으로 주조하였다. [http://www.etymonline.com/index.php?term=press printing presses]와 함께 시작한 새로운 소프트웨어 프로젝트에 대한[[Copyright Holders|개발자]] [[User:Matt|Matthew Mullenweg's]]의 욕망을 기념하기 위한 것이었다. 이런 의미에서, '''프레스'''는 기자, 언론인, 컬럼리스트 및 사진 작가의 세계를 말한다. 워드프레스는 사용자가 자신의 말(words)을 공개할 수 있게 하는 인쇄기 역할을 하기 때문에 선택된 이름이다.

==More Information and Resources==

===See Also===
* [[Glossary|The WordPress Glossary]]
* [[WordPress Features]]
* [[Advanced Topics]]
* [[Mailing Lists]]
* [http://wordpress.org/support WordPress Support Forum]
* [[Special:Popularpages|Popular Codex Articles]]
* [[Special:Allpages|All Codex Articles]]

===External Links===
* [http://en.wikipedia.org/wiki/World_Wide_Web World Wide Web @ Wikipedia]
* [http://en.wikipedia.org/wiki/Tim_Berners-Lee Tim Berners-Lee creator of the World Wide Web @ Wikipedia]
* [http://en.wikipedia.org/wiki/Semantic_Web The Semantic Web @ Wikipedia]
* [http://www.w3.org/ World Wide Web Consortium (W3C) homepage] 
* [http://www.w3.org/Consortium/ About the World Wide Web Consortium]
* [http://webstandards.org/ Web Standards Project]


[[Category:WordPress Lessons]]
[[Category:WordPress Help]]
[[Category:Design and Layout]]
[[Category:Troubleshooting]]