_TOC__
== Selamat Datang ==

Dukungan Relawan Forum adalah anggota dari [http://wordpress.org/support/ WordPress Support Forum] memberikan jawaban atas masalah WordPress Anda dan isu-isu.

Jika Anda tertarik untuk menjadi sukarelawan dan membantu di forum, tidak ada kriteria. Hanya diterjunkan di mana Anda inginkan. Dianjurkan bahwa Anda memiliki yang berikut:

* Keakraban dengan fungsi dan fitur WordPress
* Keakraban dengan [[WordPress Semantik | terminologi WordPress]]
* Kemampuan untuk memahami maksud di balik pertanyaan itu, bukan hanya pertanyaan (tidak semua orang bisa menulis bahasa Inggris dengan baik sehingga kadang-kadang kita harus menafsirkan atau mengajukan pertanyaan lebih)
* Kesabaran
* Kesediaan untuk pergi langkah ekstra

Pedoman untuk semua orang menggunakan forum dapat ditemukan di [[Menggunakan Support Forum]]. Untuk menjaga dengan berita dan informasi tentang kegiatan di Forum, dan bertanya tentang relawan, bergabung #forums pada [https://make.wordpress.org/chat/ Slack] dan / atau mendaftar untuk [http: / /lists.automattic.com/mailman/listinfo/wp-forums wp-forum mailing list].

Untuk pertanyaan, diskusi dan informasi lainnya, klik [[Bicara: Support_Forum_Volunteers | Diskusi Tab]] di bagian atas halaman ini.

=== Menghubungkan ke Docs ===
Hal ini sering nyaman untuk link ke halaman dari bagian Docs saat membalas di forum. Berikut adalah cara pintas kecil yang menyenangkan: Bungkus alamat Page dalam tanda kurung ganda. Tidak URL lengkap, hanya Page.

Misalnya, jalan pintas cepat ke halaman Permalinks Menggunakan akan diketik seperti ini:
< pre> [[Using_Permalinks]] </ pre>
Ketika Anda menyimpan pos itu akan dikonversi ke link yang tepat.

'' Catatan: Ini hanya bekerja dengan halaman tanpa para di link mereka. ''

=== Moderasi Bantuan ===
Jika Anda melihat topik yang Anda merasa perlu perhatian Moderator, tambahkan tag "modlook" untuk itu. Secara khusus, perhatikan beberapa hal berikut:
* Duplikat posting
* Berlebihan (atau prematur) benjolan
* Spam & SEO upaya
* Sandi disengaja atau kunci berbagi data
* Non-WordPress terkait permintaan

Perhatikan bahwa tidak ada kebutuhan untuk menambahkan tag tambahan atau untuk mencoba untuk menjelaskan masalah. Moderator cerdas; mereka akan melihat masalah ini untuk diri mereka sendiri. Menambahkan penjelasan hanya lebih banyak pekerjaan bagi mereka untuk membersihkan juga.

Moderator: setelah menyerahkan topik modlook, pastikan untuk '' 'menghapus' '' tag!

== Struktur Forum ==

Untuk membiasakan Anda dengan struktur Forum Wordpress, berikut adalah berbagai bagian dan Codex artikel terkait yang dapat membantu:

=== === Instalasi

'' 'Masalah dengan mendapatkan itu berjalan:' '' Pertanyaan dan informasi disediakan di sini untuk membantu anggota dengan proses instalasi WordPress.

* [[Instalasi WordPress]]
* [[Upgrade WordPress]]
* [[Memulai dengan Wordpress]]
* [[Pindah WordPress]]

=== How-To dan Pemecahan Masalah ===

'' 'Setelah itu berjalan:' '' Umumnya, ini adalah menangkap semua bagian untuk semua pertanyaan tentang menginstal, pemecahan masalah, tema, pertanyaan, template, semua berbagai aspek WordPress.

* [[Bekerja dengan WordPress]]
* [[Topik Advanced]]
* [[Penyelesaian masalah]]
* [[FAQ]]
* [[WordPress Semantik]] - memahami terminologi WordPress

=== Tema dan Template ===

'' 'XHTML dan CSS:' '' Pertanyaan tentang WordPress Themes, CSS, XHTML, struktur, tata letak dan desain biasanya ditemukan di sini.

* [[Blog Desain dan Layout]]
* [[Pelajaran WordPress]]
* [[Menggunakan Tema]]
* [[Menggunakan Tema / Tema Daftar]]
* [[Pengembangan Theme]]
* [[Template]]
* [[Template Tags]]
* [[Arsitektur Situs 1,5]]
* [[CSS]]

=== Plugins dan Hacks ===

'' 'Extensions dan modifikasi:' '' Di sinilah informasi dan pertanyaan tentang WordPress Plugin yang dibuat dan kadang-kadang permintaan untuk plugin baru. Sementara pengguna disarankan meminta penulis plugin untuk dukungan teknis pertama dengan memeriksa situs penulis, kebanyakan orang mulai pertanyaan mereka di bagian ini.

* [[Plugins]]
* [[Managing Plugins]]
* [Http://www.wp-plugins.net/ wp-plugins.net - Daftar WordPress Plugins]
* [[Plugins # WordPress_Plugins_List | WordPress Plugins Daftar]]
* [[Menulis Plugin]]

=== Permintaan dan Saran ===

'' 'Fitur permintaan dan kritik:' '' Umumnya, ini adalah bagian di mana orang dapat meminta modifikasi, perbaikan, dan memberikan umpan balik tentang WordPress. Jawaban tidak selalu diperlukan, tetapi jika ada laporan bug atau permintaan yang sudah ada di tempat, jawaban perlu disediakan.

* [[Mengirimkan Bugs]]
* [[About_WordPress # WordPress_Versions | Versi WordPress, Informasi, dan changelogs]]

=== === Miscellaneous

'' 'Hampir segala sesuatu yang lain:' '' Segala sesuatu yang lain akan diatur di sini. Ini termasuk pengumuman berita tentang WordPress atau topik WordPress terkait, informasi untuk membantu pengguna WordPress, dan umum "tidak pergi ke tempat lain" posting. <br />
'' 'Catatan:' '' Tulisan dalam Miscellaneous tidak memiliki pilihan untuk "mark sebagai diselesaikan".

* [[Codex: Community_Portal | WordPress Codex Komunitas Portal]]
* [[Tentang WordPress]]
* [[Peristiwa saat ini]]
* [[Berkontribusi untuk WordPress]]
* [[FAQ_Forum_Hot_Topics]]


[[Kategori: Forum]]
[[Kategori: WordPress Help]]