{{Languages|
{{en|Codex:Community Portal}}
{{zh-cn|Codex:Community Portal}} 
{{fi|Codex:Yhteisö}}
{{pt-br|Codex:Portal da Comunidade}}
{{mk|Codex:Заедница}}
}}
{| style="margin: 25px; float:right; background-color:#EEEEEE; border:1px solid #CCCCCC; margin:0.5em;"
|-
| Wiki датум
| '''{{CURRENTDAYNAME}}, {{CURRENTMONTHNAME}} {{CURRENTDAY}}, {{CURRENTYEAR}}'''
|-
| Верзија
| '''{{CURRENTVERSION}}'''
|-
| Артикли
| '''{{NUMBEROFARTICLES}}'''
|-
| Страници
| '''{{NUMBEROFPAGES}}'''
|-
| Уредувања
| '''{{NUMBEROFEDITS}}'''
|-
| Прикачени датотеки
| '''{{NUMBEROFFILES}}'''
|-
| Корисници
| '''{{NUMBEROFUSERS}}'''
|-
| Администратори
| '''{{NUMBEROFADMINS}}'''
|}__NOTOC__

Добредојдовте на '''Codex Community Portal'''. Ова е вистинско место да почнете доколку сакате да знаете што е кодексот и како можете да помогнете ссо документацијата. Ничија помош не е премала! Вашиот труд се цени!

Страниците кои се потребни за да влезете во светот на WP doc волонтирањето се достапни овде.

== Што ''е'' кодексот? ==
Кодексот е википедија која се користи за документирање на WordPress. Посетете ја страницата [[Codex:About|About Codex]] за да научите повеќе за кодексот и зошто служи таа страница.

== Како може да се вклучам во работата? ==
Фрлете поглед на [[Codex:Contributing|How to Contribute]] за да започнете да допринесувате во развојот на WordPress документацијата.

== Како може да допринесам во развојот на WordPress? ==
[[Contributing_to_WordPress|Contributing to WordPress]] - упатствата и останатите работи на кои можете да допринесете во развојот на WordPress.

== Дали постојат некои упатства? ==
Секако. Ве молиме прочитајте ги [[Codex:Guidelines| Codex Guidelines]], пред да започнете со работа.

== Кој е одговорен? ==

Кодексот го водат вкупно {{NUMBEROFADMINS}} [[Special:Listadmins|админи]]. На [[Codex:Tasks|Task List]] пишува кој на кој проект работи и нуди листа на работи кои треба да бидат завршени. Оставете порака на ''User Talk'' страницата доколку ви е потребна некаква помош. Исто така, можете да се приклучите и на [[Mailing_Lists#docs|wp-docs mailing листата]] и испратете порака со Вашето прашање. Администраторите се љубезни и ќе ви помогнат.

Доколку сакате да контактирате некој од WordPress администраторите, посетете ја [http://wordpress.org/about/contact/ WordPress Контакт] страницата.

== Што се случува моментално? ==
Проверете ги [[Current events]], која врска се наоѓа на десната страна од секоја страница. Исто така, можете да ја посетите и [http://planet.wordpress.org WordPress Планетата] за дневни информации.

== Помош! ==

... е достапна [[Codex:Help|тука]].

[[Category:mk:About Codex]]
[[Category:mk:About WordPress]]
[[Category:mk:Advanced Topics]]