{{Languages|
{{ar|الإضافات}}
{{en|Plugins}}
{{es|Plugins}}
{{fr|Plugins}}
{{nl|Plugins}}
{{ja|プラグイン}}
{{ko|Plugins}}
{{lo|Plugins}}
{{mk|Додатоци}}
{{mya|Plugins}}
{{pt|Plugins}}
{{pt-br|O_que_são_Plugins_WordPress}}
{{ru|Плагины}}
{{sk|Moduly}}
{{th|Plugins}}
{{zh-cn|插件}}
{{zh-tw|外掛程式}}
}}

==Вовед==
''Додатоци се алатки кои ја унапредуваат функционалноста на WordPress''.
Овој артикл содржи листа на додатоци по категорија и врски до други директориуми со WordPress додатоци. Јадрото на WordPress е дизајнирано да биде жилаво со максимална флексибилност и минимално присуство на код.

За инструкции и информации за преземање, инсталирање, надградување, проблеми и менаџирање на Вашите додатоци, прочитајте - [[Managing Plugins]]. Доколку сакате да развиете сопствен додаток, постои листа на ресурси кои може да ви бидат од помош - [[Plugin Resources]].

==Складиште на додатоци==

WordPress додатоците се достапни од неколку извори. Официјалниот извор на додатоци е:

* [http://wordpress.org/extend/plugins/ Официјален директориум на WordPress додатоци]


==Стандардни додатоци==
Следните додатоци се вклучени со дистрибуцијата на WordPress:

; [[Akismet]] : Akismet ги проверува Вашите коментари за да провери дали се спам или не. Вие можете да ги прегледате спам означете коментари и да ги менаџирате. Пораките постари од 15 дена автоматски се бришаат.

; '''Hello Dolly''' : Ова не е само додаток, ова го симболизира ентузијазмот на една генерација сумиран во два зборови од познатиот Луис Армстронг. Hello, Dolly. Ова е првиот WordPress додаток. Кога ќе го овоможите, во десниот агол на Вашиот [[Administration Panels]] ќе можете да видите рандом стихови од „Hello, Dolly“.

==Развој на додатоци==

За информации како да изградете сопствен додаток, прочитајте:

* [[Writing a Plugin]]
* [[Plugin API]]
* [[Plugin Resources]]

[[Category:Plugins|*]]
[[Category:Advanced Topics]]