{{Languages|
{{en|Function Reference/get_search_form}}
{{it|Riferimento funzioni/get_search_form}}
{{mk|Функција:get_search_form}}
}}
==Опис==

Прикажување на формата за пребарување користејќи ја <tt>searchform.php</tt> датотеката.

==Користење==

%%%<?php get_search_form( $echo ); ?>%%%

==Параметри==

{{Parameter|$echo|boolean|''true'' за прикажување на формата; ''false'' за да ја врати формата како стринг.|опционално|true}}

==Резултат==
; (string) : HTML кодот на формата доколку $echo параметарот е наместен да биде false.

==Примери==

Доколку немате <tt>searchform.php</tt> во вашата тема, WordPress ќе ја рендерира стандардната форма за пребарување со код:
<pre>
<form role="search" method="get" id="searchform" action="<?php echo home_url( '/' ); ?>">
    <div><label class="screen-reader-text" for="s">Пребарувај за:</label>
        <input type="text" value="" name="s" id="s" />
        <input type="submit" id="searchsubmit" value="Пребарувај" />
    </div>
</form>
</pre>

(Забелешка: Стандардниот кодт погоре повеќе не е стандарден (почнувајќи од WP 3.6 - beta 3). Стандардната форма нема id="searchform", туку користи class="searchform" или доколку е во HTML5, користи type="search", а не type="text". Доколку некој ги знае сите промени, ажурирајте го кодот и избришете ја оваа забелешка).

Доколку имате <tt>searchform.php</tt> во вашата тема, таа ќе биде искористена. Имајте на ум дека формата за пребарување треба да направи GET до почетната страница на вашиот сајт. Полето за влез треба да биде именувано <tt>s</tt> и секогаш треба да вклучува <tt>label</tt>, како во примерот подолу.

Пример за сопствена <tt>searchform.php</tt>:

<pre>
<form action="/" method="get">
    <fieldset>
        <label for="search">Search in <?php echo home_url( '/' ); ?></label>
        <input type="text" name="s" id="search" value="<?php the_search_query(); ?>" />
        <input type="image" alt="Search" src="<?php bloginfo( 'template_url' ); ?>/images/search.png" />
    </fieldset>
</form>
</pre>

Последна опција е да напишете сопствена функција (во вашата <tt>functions.php</tt> датотека):

<pre>
function my_search_form( $form ) {
    $form = '<form role="search" method="get" id="searchform" action="' . home_url( '/' ) . '" >
    <div><label class="screen-reader-text" for="s">' . __( 'Search for:' ) . '</label>
    <input type="text" value="' . get_search_query() . '" name="s" id="s" />
    <input type="submit" id="searchsubmit" value="'. esc_attr__( 'Search' ) .'" />
    </div>
    </form>';

    return $form;
}

add_filter( 'get_search_form', 'my_search_form' );
</pre>

==Лог на промени==

* Од: [[Version 2.7|2.7.0]]

==Изворна датотека==

<tt>get_search_form()</tt> се наоѓа во {{Trac|wp-includes/general-template.php}}.

==Поврзано==

{{Include Tags}}

{{Tag Footer}}

[[Category:Functions]]