'''''Terug naar de [[nl:Startpagina | Startpagina]]'''''

;Welkom! : Hier vind je een paar basisrichtlijnen om je te helpen bij het begrijpen hoe we willen dat de nieuwe Wiki evolueert. De tijd nemen om jezelf vertrouwd te maken met deze richtlijnen en met de MediaWiki tools in het algemeen, maakt je werk gemakkelijker, dus loop eerst alles rustig door alvorens in het diepe te springen!

{| cellspacing=3 width="100%"
|colspan="2" style="border: 1px dashed black;padding-left:1em;padding-right:0.5em; background: #eee;"|

= Minimum Standaarden =

Om er zeker van te zijn dat alle neuzen in dezelfde richting wijzen, zijn hier een aantal standaarden:

;Gebruik de [[Sandbox]] pagina om te oefenen : De [[Sandbox]] is de plaats om dingen uit te proberen zonder bang te hoeven zijn om iets om zeep te helpen.

;Hulp bij het formatteren van de Wiki : Wanneer je niet zeker bent hoe je iets dient te formatteren, bezoek dan de [http://codex.wordpress.org/Help:Editing   Editing Help pagina] voor meer informatie.

;MediaWiki handleiding : Wanneer je meer wilt leren over hoe dit alles te gebruiken, lees dan de uitstekende [http://meta.wikipedia.org/wiki/MediaWiki_User%27s_Guide MediaWiki User's Guide].
----

;Gebruik geen CamelCase voor pagina titels: : Bijvoorbeeld, wanneer je een nieuwe pagina wilt aanmaken genaamd "About Codex", kun je <code><nowiki>http://codex.wordpress.org/About_Codex</nowiki></code> intypen in de adresbalk van je browser, en de nieuwe pagina wordt automatisch aangemaakt. Wanneer je wil linken naar de aangemaakte pagina, gebruik je het Wiki formaat of: <code><nowiki>[[About Codex]]</nowiki></code> en niet de CamelCase <code><nowiki>[[AboutCodex]]</nowiki></code>.

;Subpagina's : De WordPress Codex standaard is om '''GEEN''' subpagina's aan te maken, BEHALVE voor persoonlijke pagina's van Wiki gebruikers.

;Doorzoek de Wiki voor je een nieuwe pagina aanmaakt : Overtuig je ervan dat die pagina niet al bestaat. (We hadden eens twee "5 Minute Install" pagina's).

;Nalezen : Zorg ervoor dat je werk geen spellingfouten of grammaticale fouten bevat. Wanneer je een pagina overbrengt van de oude Wiki naar de nieuwe, neem dan de tijd om de pagina na te kijken en de noodzakelijke veranderingen aan te brengen.

;Lege pagina's : Maak GEEN lege pagina's aan. Eens een pagina is aangemaakt, is deze publiek toegankelijk en elke link naar deze pagina zal dan werken. Wanneer een gebruiker klikt om enkel op een lege pagina terecht te komen, is dit tijdverspilling voor deze gebruiker. Maak ENKEL pagina's aan wanneer je er inhoud aan geeft. De pagina hoeft nog niet helemaal af te zijn, maar er moet al wel iets van waarde voor de gebruikers in te vinden zijn.  '''''Bedankt!'''''

;Incomplete pagina's : Wanneer je denkt dat een pagina nog niet af is, markeer de pagina dan met de Stub template. Je doet dit door de volgende tag in te voegen: <code><nowiki>{{nl:Stub}}</nowiki></code>. '''(OPMERKING: De Stub tag is hoofletterafhankelijk!)''' Het resultaat is tekst zoals dit: {{nl:Stub}}

;Pagina titels : Dit moeten volledige titels zijn, dus in plaats van "IntroToBlogs" gebruik je "Introduction to Blogs".

;Discussie : Zie je iets dat onjuist is, of dat verbetering behoeft? De beste manier om hier melding van te maken is de DISCUSSION functie te gebruiken. Voeg je opmerkingen niet meteen aan de ARTICLE pagina toe. Iedere pagina heeft een '''''DISCUSSION tab''''' , DE plaats om opmerkingen, suggesties enz. te plaatsen. Bedankt!

'''Amuseer je. :-)'''
|}

{| cellspacing=3 width="100%"
|colspan="2" style="border: 1px dashed black;padding-left:1em;padding-right:0.5em; background: #eee;"|
= Aangemaakte Pagina's =

Bekijk eerst onderstaande link, het kan helpen bij het vermijden van dubbel werk :-)

* [http://codex.wordpress.org/Special:Allpages?from=5MinuteInstallation Alle nieuwe pagina's]


'''''Terug naar de [[nl:Startpagina | Startpagina]]'''''

[[Category:Dutch Codex|C]]