'''''Terug naar de [[nl:Startpagina | Startpagina]]'''''

De meeste providers die webhosting aanbieden en installaties op de eigen computer zouden in staat moeten zijn om WordPress te hosten met een normale configuratie.

== Server vereisten ==
Hieronder staan de vereisten voor een server om WordPress te kunnen hosten. Deze worden automatisch bijgewerkt en zijn daarom in het Engels.

{{Server requirements}}

== Aanbevolen configuratie ==
Het is aanbevolen om een robuust platform bestaande uit het [[Glossary#Linux|Linux]] besturingssysteem en de [[Glossary#Apache|Apache]] webserver of de [http://nginx.net/ NGINX] webserver. In feite werkt elke server die [[Glossary#PHP|PHP]] en [[Glossary#MySQL|MySQL]]/[[Glossary#MariaDB|MariaDB]] ondersteunt. Wanneer je host één van deze systemen en <tt>[[Glossary#mod_rewrite|mod_rewrite]]</tt> niet ondersteunt, dan is het misschien beter om naar een andere [[Glossary#Hosting_provider|hosting provider]] over te schakelen die de vereisten wel aanbieden.

Het is daarnaast ook '''belangrijk''' dat jouw host verbindingen van andere sites toestaat zodat alle WordPress functies naar behoren werken. Als jouw host uitgaande HTTP verbindingen blokkeert zullen een aantal functies van WordPress niet werken.

''Aanbevolen serverconfiguratie:''
* [[Glossary#PHP|PHP]] versie 5.6 of hoger
* [[Glossary#MySQL|MySQL]] versie 5.6 / [[Glossary#MariaDB|MariaDB]] versie 10.0 of hoger 

Er kunnen nog andere zaken meetellen, bekijk voor de technische details de [[User:Hakre/Technical_Installation|technical Installation Checklist]] (Engels).

== Hosting providers ==
Tegenwoordig zijn er veel hosting providers, met een beetje moeite is het gemakkelijk om een webhost te vinden die aan de vereisten voldoet. Als je suggesties zoekt, bekijk dit eens:
* [http://wordpress.org/hosting/ WordPress Recommended Hosts] (Engels) - Deze webhosts ondersteunen WordPress op meerdere manieren.
* Doorzoek de WordPress [http://wordpress.org/support/ fora] for aanbevelingen.

'''''Terug naar de [[nl:Startpagina | Startpagina]]'''''

[[Category:Dutch Codex|H]]