{{Languages|
{{en|Embeds}}
{{hr|Ugradnje}}
{{ja|Embeds}}
{{nl|Insluiten}}
{{pt-br|Incorporados}}
{{ru|Вставка объектов}}
{{zh-cn|嵌入}}
}}

Sinds WordPress 2.9 is het super eenvoudig om video's, afbeeldingen en andere inhoud in te sluiten in je Wordpress site middels embeds.

== In een notendop==
Alles wat je moet doen om iets in te sluiten in een bericht of pagina is de URL in de inhoud te zetten. Zorg er voor dat de URL op een aparte regel staat en géén hyperlink is (klikbaar als je een bericht bekijkt).

'''Bijvoorbeeld:'''

Bekijk deze coole video:

<nowiki>http://www.youtube.com/watch?v=nTDNLUzjkpg</nowiki>

Dat was een coole video.
WordPress zal dit automatisch als YouTube insluiten als het bericht wordt bekeken. (Controleer het "Auto-embeds" vinkje in [[Administration Panels|Administration]] > [[Administration Panels#Settings - Configuration Settings|Settings]] > [[Settings Media SubPanel|Media SubPanel]].)

Je kunt ook er voor kiezen om de URL in de [embed] shortcode te zetten. Dit geeft hetzelfde resultaat, maar hierbij is het niet nodig om de URL op een aparte regel te zetten. Het is ook mogelijk om een maximale hoogte en breedte mee te geven, bijvoorbeeld: <code>[embed width="123" height="456"]...[/embed]</code>

Als WordPress het niet lukt om de URL in te sluiten dan zal er een hyperlink voor de URL getoond worden.

== oEmbed ==

Het eenvoudig insluiten wordt aangeboden door oEmbed, een protocol voor site A (zoals een blog) om te vragen aan site B (zoals YouTube) voor de benodigde HTML om inhoud (zoals een video) in te sluiten vanaf site B.

oEmbed is ontworpen om te voorkomen dat HTML gekopieerd en geplakt moet worden vanaf de site die de media aanbied. Het ondersteund video's, afbeeldingen, tekst en meer.

== Kan ik hiervoor elke URL gebruiken? ==

Nee, standaard niet. Wordpress zal alleen URLs insluiten die voldoen aan de interne witte lijst. Dit om veiligheidsredenen.

=== Oké, van welke sites kan ik wel insluiten? ===

Je kunt de volgende gebruiken:

* [http://www.youtube.com/ YouTube] (alleen publieke video's en afspeellijsten - "unlisted" en "prive" video's worden niet ingesloten)
* [http://vimeo.com/ Vimeo] (opmerking: oudere versies van WP hebben problemen met https insluiten, verwijder de s van https om dit te verhelpen)
* [http://www.dailymotion.com/ DailyMotion]
* [http://blip.tv/ blip.tv]
* [http://www.flickr.com/ Flickr] (zowel video's als afbeeldingen)
* [http://www.hulu.com/ Hulu]
* [http://qik.com/ Qik]
* [http://revision3.com/ Revision3]
* [http://www.scribd.com/ Scribd]
* [http://photobucket.com/ Photobucket]
* [http://www.polldaddy.com/ PollDaddy]
* [http://wordpress.tv/ WordPress.tv] (voorlopig alleen [http://videopress.com/ VideoPress]-type)
* [http://www.smugmug.com/ SmugMug] (WordPress 3.0+)
* [http://www.funnyordie.com/ FunnyOrDie.com] (WordPress 3.0+)
* [http://twitter.com Twitter] (WordPress 3.4+)

== Hoe kan ik ondersteuning toevoegen voor meer websites? ==

Het kunnen toevoegen van een extra website hangt af van of de site ook oEmbed ondersteunt of niet.

=== Ondersteuning toevoegen voor een oEmbed-ingeschakelde site ===

Als een site oEmbed ondersteund kun je [[Function Reference/wp_oembed_add_provider|<tt>wp_oembed_add_provider()</tt>]] aanroepen om de site en URL-format toe te voegen aan de interne witte lijst.

=== Ondersteuning toevoegen voor een een Niet-oEmbed site ===

Je moet een ''handler'' registeren met behulp van [[Function Reference/wp_embed_register_handler|<tt>wp_embed_register_handler()</tt>]] en een callback functie aanbieden die de HTML genereert.

== Hoe zit het met oEmbed ontdekking? ==

De oEmbed implementatie in WordPress heeft ontdekking uitgeschakeld. Standaard kun je alleen insluiten van websites die op de interne witte lijst staat. Dit om te voorkomen dat per ongeluk ingesloten wordt vanaf kwaadaardige websites.

Maar als je denkt dat je deskundig genoeg bent om dit te voorkomen dan kun je de <code>unfiltered_html</code> mogelijkheid geven om in te sluiten vanaf websites die oEmbed ontdekking-tags gebruiken in hun <code>&lt;head&gt;</code> aan gebruikers (Administrators en Editors). Hiervoor hoef je alleen dit te installeren [http://wordpress.org/extend/plugins/enable-oembed-discovery/ Enable oEmbed Discovery plugin].

== Externe bronnen ==

* [http://www.viper007bond.com/2009/10/13/easy-embeds-for-wordpress-2-point-9/ Samenvatting van deze feature] door de auteur van deze code
* [http://www.webmonkey.com/2010/02/get_started_with_oembed/ Webmonkey uitleg voor oEmbed]
* [http://oembed.com/ Official oEmbed website] (technische specificaties)

== Logboek ==

* [[Version 3.4|3.4]]
** Twitter toegevoegd

* [[Version 3.0|3.0]]
** SmugMug toegevoegd
** FunnyOrDie.com toegevoegd

* [[Version 2.9|2.9]]
** Introductie voor de builtin Embeds ondersteuning.

'''''Terug naar de [[nl:Startpagina | Startpagina]]'''''

[[Category:Advanced Topics]]
[[Category:Dutch Codex|E]]
{{Copyedit}}