{{Languages|
{{en|Introduction to Blogging}}
{{es|Introduction_to_Blogging}}
{{nl|Introductie tot Bloggen}}
{{ja|ブログ入門}}
{{ko|Introduction to Blogging}}
{{th|Introduction to Blogging}}
{{zh-cn|博客绪论}}
{{zh-tw|部落格導論}}
}}

==Wat is een "blog"?==

"Blog" is een afkorting van "weblog", wat een term is dat wordt gebruikt voor websites die chronologische informatie beschrijven. Een blog bevat daar en links naar artikelen op andere websites, waarbij deze meestal in omgekeerd chronologische volgorde worden getoond. Blogs variëren van persoonlijke tot politieke en kunnen gaan over een onderwerp of over een verscheidenheid aan onderwerpen.

Veel blogs focussen zich op een '''specifiek''' onderwerp, zoals web design, sport, of mobiele technologie. Sommigen zijn algemene en presenteren links naar verschillende onderwerpen of websites. In andere zijn meer persoonlijke dagboeken, die het leven en gedachtes van een auteur beschrijven.

In het algemeen (hoewel er uitzonderingen zijn) hebben al deze blogs een aantal dingen met elkaar gemeen:
*Hoofdinhoud waar artikelen chronologisch getoond worden, de nieuwste bovenaan. Vaak zijn de artikelen georganiseerd in categorieën.
*Een archief met oude artikelen.
*Een manier voor bezoekers om reacties achter te laten over de artikelen.
*Een lijst met links naar andere gerelateerde websites, die soms "blogrol" worden genoemd.
*Een of meer "[[#Feeds|feeds]]" zoals RSS, Atom, of in RDF-bestanden.

Sommige blogs hebben nog meer onderdelen. Bekijk deze [http://www.youtube.com/watch?v=NN2I1pWXjXI korte video (Engels)] voor een simpele uitleg van wat een blog is.