{{Languages|
{{en|New To WordPress - Where to Start}}
{{ar|جديد على ووردبرس - من أين تبدأ}}
{{es|Nuevo en WordPress - Por dónde empezar}}
{{fi|Uusi Wordpressissä - mistä aloittaa}}
{{fr|Nouveau sur WordPress - Ou commencer}}
{{it|Nuovo su WordPress - Da dove iniziare}}
{{ja|New_To_WordPress_-_Where_to_Start}}
{{ka|WordPress დამწყებთათვის — რითი დავიწყოთ}}
{{ko|New To WordPress - Where to Start}}
{{mk|WordPress_почетник_-_Од_каде_да_почнам}}
{{mya|New_To_WordPress_-_Where_to_Start}}
{{nl|Maak kennis met WordPress &#8211; Een goed begin}}
{{pt-br|Novo no WordPress - por onde começar}}
{{ro|Prima tangent,a( cu WordPress — Cu ce sa( începi}}
{{ru|Новичкам в WordPress — С чего начать}}
{{sk|New To WordPress - Where to Start}}
{{sl|New To WordPress - Where to Start}}
{{th|มือใหม่กับเวิร์ดเพรส_-_เริ่มใช้ยังไง}}
{{zh-cn|WordPress 新手 - 如何开始}}
{{zh-tw|WordPress 新手 - 如何開始}}
}}

Maak stap voor stap kennis met WordPress. En onthoud: hulp onderweg is beschikbaar. Aan het eind van dit artikel vind je diverse mogelijkheden. Welkom in de opwindende wereld van WordPress.

==Stap 1 - Lees dit==

WordPress is een geweldig product. Gemakkelijk in het gebruik, krachtig en veelzijdig. Begin met het lezen van de volgende documenten, voordat je al je tijd en energie steekt in het installeren van WordPress. 

* [[nl:Introductie_tot_Bloggen| Over Weblogs - Wat is Bloggen en waar gaat het over?]]
* [[WordPress| What is WordPress?]] (Engels)
* [[WordPress Features]] (Engels)
* [[nl:Voor_het_installeren|Voor het installeren van WordPress]]

==Stap 2 - Maak een plan==

Op basis van de voorgaande informatie en de instructies voor het installeren van WordPress, zou je nu een lijst moeten hebben voor alle dingen die je nodig hebt, en dingen die je moet doen. Zo niet, maak dan nu die lijst. Controleer die lijst aan de hand van de volgende informatie:

* [[nl:Hosting_WordPress|Server vereisten]]
* [[nl:Hosting_WordPress|Aanbevolen configuratie]]
* [[Core_Update_Host_Compatibility|Web Host Compatibility with New Versions of WordPress]] (Engels)
* Je Website gebruikersnaam en wachtwoord
* [[Glossary#Text editor|Text Editor Software]] (Engels)
* [[FTP_Clients|An FTP Client Software]] (Engels)
* Een webbrowser naar keuze

De volgende pagina's/documenten zullen je helpen met het begrijpen van hoe WordPress eigenlijk werkt en hoe je een plan moet maken voor je WordPress-site:

* [[WordPress Semantics]] (Engels)
* [[nl:Eerste_stappen_met_WordPress | Eerste stappen met WordPress]]
* [[WordPress Lessons]] (Engels)

Het is belangrijk om een plan te maken over hoe je WordPress wilt gebruiken voor je eigen site. Stel jezelf de volgende vragen.

* Wil je WordPress installeren in de hoofdmap, een submap, of nu eerst gewoon een test-site om er zeker van te worden dat je WordPress wilt gebruiken?
* Heb je een lijst van je site-categorieën gemaakt? Begrijp je dat WordPress alleen categorieën kan sorteren op alfabet, op naam of op categorie-ID. Als de categorieën belangrijk zijn voor je site, dan is dit belangrijk.
* Heb je een ook een lijst gemaakt van de verschillende pagina's die je op je site wilt hebben, zoals '''Over ons''', '''Contact''' of '''Gebeurtenissen''''?

==Stap drie - Installeer WordPress==

Met al deze informatie en je eigen plan, is het tijd om WordPress te installeren.

* [[nl:Voor_het_installeren |Voordat je WordPress installeert]]
* [[nl:WordPress_installeren | WordPress installeren]]
* [[nl:Hosting_WordPress]]
* [[Editing_wp-config.php|Editing the <tt>wp-config.php</tt> file]] (Engels)
* [[nl:Installatie_FAQ |Frequently Asked Questions over het installeren van WordPress]]
* [[FTP Clients|Using FTP Clients and Software]] (Engels)
* [[Changing File Permissions]] (Engels)
* [[Upgrading WordPress]] (Engels)
* [[Installing WordPress#Common Installation Problems|Common Installation Problems]] (Engels)
* [[Login Trouble|Trouble: I Can't Login]] (Engels)

==Stap vier - Stel WordPress in==

Als je installatie compleet is, is het tijd om WordPress zo in te stellen dat het werkt zoals jij dat wilt. 

Bekijk de gids [[Administration_Panels|Administration Screens]] voor een uitgebreide uitleg over alle verschillende eigenschappen en schermen van de WordPress Administration Panels.

Voor hulp bij het aanmaken van je gebruikersprofiel, waarbij je zelf bepaalt hoeveel daarvan vertoond wordt in je WordPress-thema, kijk je op de [[Administration_Panels#Your_Profile|Users]] > [[Users_Your_Profile_SubPanel|Your Profile]] pagina's.

Om de sitenaam en andere informatie in te stellen, ga je naar [[Administration_Panels|Administration]] > [[Administration_Panels#General|Settings]] > [[Settings_General_SubPanel|General]].

Als je een paar berichten hebt gepubliceerd, kun je experimenteren met full edit of quick edit in het [[Administration_Panels|Administration]] > [[Administration_Panels#Posts|Posts]] > [[Posts_Posts_SubPanel|Posts]] panel. 

Voeg "Over", "Contact," en andere informatieve pagina's toe door te kiezen voor [[Administration_Panels|Administration]] > [[Pages_Pages_SubPanel|Pages]] > Nieuwe pagina toevoegen.

Wil je het uiterlijk van je WordPress-site veranderen? Ga naar [[Administration_Panels|Administration]] > [[Administration_Panels#Themes|Appearance]] > [[Appearance_Themes_SubPanel|Themes]].

Neem de tijd om de WordPress Codex te verkennen, de officiële documentatie van WordPress. Volg ook de lessen van [[WordPress Lessons]], en bekijk eens de volgende nuttige pagina's:

* [http://learn.wordpress.com/ Learn WordPress] voor WordPress.com en handleidingen en gidsen over 'self-hosted' WordPress-sites.
* [[Comment Moderation|Moderating Comments]]
* [[Comment Spam|Introduction to Dealing with Comment Spam]]
* [[Localization|WordPress in Languages Other than English]]

====Presentaties en thema's====

Het uiterlijk van je WordPress-site aanpassen is eenvoudig. Een paar keer klikken met je muis is voldoende.

* [[Using Themes|Using WordPress Themes Introduction]]
* [http://wordpress.org/extend/themes/ The WordPress Theme Directory] toont duizenden WordPress-thema's
* Met [[WordPress Widgets]] kun je snel informatie toevoegen aan je thema
* [[Blog Design and Layout|Handleidingen in de WordPress Codex voor het ontwerp en de layout van WordPress-blogs]]

Ben je aanbeland op dit punt, dan kan het zijn dat er iets is met betrekking tot het thema dat je hebt gekozen dat je dwars zit. Of misschien wil je écht begrijpen hoe WordPress-thema's werken. Dan kunnen deze eenvoudige gidsen je helpen bij het bewerken van een WordPress-thema:

* [[WordPress Lessons#Designing Your WordPress Site|Lessons: Designing Your WordPress Site]]
* [[CSS|CSS Overview, Tips, Techniques, and Resources]]
* [[Stepping Into Templates]]
* [[WordPress Lessons#Templates|Lessons: Template Files]]
* [[Stepping Into Template Tags]]
* [[WordPress Lessons#Template Tags|Lessons: Working With Template Tags]]
* [[Template Tags|WordPress Template Tags]]
* [[The Loop|Understanding the WordPress Loop]]
* [[The Loop in Action|The WordPress Loop in Action]]
* [[Editing Files|Editing Files in WordPress]]
* [[Blog Design and Layout# Frequently Requested Design Help|Frequently Requested Design Help]]
* [[FAQ_Layout and Design| Frequently Asked Questions about Site Layout and Design]]

Als je een WordPress-thema "vanaf nul" wilt maken, of grootscheepse veranderingen wilt uitvoeren, of zelfs WordPress-thema's wilt ontwerpen voor een groot publiek, moet je bekend zijn met [[Know Your Sources|HTML, XHMTL, and CSS]]. De volgende documenten zijn een begin:

* [[Theme Development|Developing Your Own WordPress Theme]]
* [[Validating a Website]]
* [[WordPress Lessons#Website Development|Lessons: Website Development]]
* [[CSS Fixing Browser Bugs]]
* [[CSS Troubleshooting]]

Als je een speciaal voor jou gemaakt Wordpress-thema wilt, gemaakt door een expert, zoek dan naar webdesigners die gespecialiseerd zijn in WordPress.

====Plugins toevoegen====

Er zijn veel "toevoeg"-scripts en -programma's voor WordPress. Deze zogeheten [[Plugins]] voegen meer capaciteiten, keuzes en opties toe aan je WordPress-site. Plugins doen veel dingen, o.a.: bewerken van je site-informatie, toevoegen van weerverslagen, spellingscheckers et cetera. Voor meer informatie over hoe je werkt met plugins en waar je ze kunt vinden:

* [[Plugins_Plugins_SubPanel|Managing your WordPress Plugins]]
* [[Plugins|WordPress Plugins]]
* [http://wordpress.org/extend/plugins/ The WordPress Plugin Directory]

==Geavanceerd gebruik van WordPress==

Nu je de basiseigenschappen en -functies van WordPress onder de knie hebt, kan het zijn dat je dieper wilt duiken in WordPress. De koppelingen hieronder zullen je kennis van PHP, (X)HTML en CSS uitbreiden/vergroten :

* [[WordPress Lessons#Features and Functions|Lessons: WordPress Feature and Functions]]
* [[Using Permalinks]]
* [[Photoblogs and Galleries]]
* [[Advanced Topics#WordPress Advanced Techniques|WordPress Advanced Techniques]]
* [[Advanced Topics# WordPress Plugins and Customization|Advanced Techniques for Plugins and Customization]]
* [[Advanced Topics#Server and Database Information|WordPress Server and Database Information]]
* [[Developer Documentation]]

==Meer hulp==

Hoe makkelijk het ook is om WordPress te installeren, zo moeilijk en frusterend is het als dingen niet werken. Maar geef niet op, er is hulp. Juist omdat WordPress vrije en opensourcesoftware is, zijn er honderden mensen die je graag willen helpen. Hier zijn enkele hulpmiddelen voor WordPress:

* [http://codex.wordpress.org/ WordPress Codex] (waar je bent)
* [[Getting More Help]]
* [[Using the Support Forums]]
* [http://www.wordpress.org/support WordPress Forum]
* [[IRC|IRC Freenode WordPress Support on channel #wordpress]]
* [[WordPress IRC Live Help]]
* [[FAQ]]

==Geef terug aan WordPress==

Nu je een volleerd WordPress-gebruiker bent geworden, overweeg dan eens bij te dragen aan deze WordPress Codex, aan het Support Forum of aan de ontwikkeling van de software. Je kunt ook kiezen voor een van de vele andere vrijwilligerstaken. WordPress is gratis, en wordt gesteund door vrijwilligers, jouw hulp is óók nodig.

'''''Terug naar de [[nl:Startpagina | Startpagina]]'''''

[[Category:Dutch Codex|M]]