== Vertalingen op GlotPress ==

[https://translate.wordpress.org/locale/nl/default GlotPress] is de centrale website waar alle vertalingen onderhouden worden. Hier staan de vertalingen van WordPress Core, van plugins en thema's, maar ook van bijvoorbeeld de mobiele apps.

== Nederlandse Vertaalteam ==

Het Nederlandse Vertaalteam communiceert met elkaar op het #polyglots-kanaal op de [https://wpnl.slack.com/messages/polyglots/ Nederlandse Slack]. Een uitnodiging hiervoor kun je hier aanvragen: https://wpnl.slack.com/signup

Vragen stellen kan ook via het Nederlandse WordPress forum: https://nl.forums.wordpress.org/forum/vertaling-wordpress-nl.

== WordPress Core ==

Op GlotPress kun je vertalingen toevoegen of bewerken van de bestaande teksten in WordPress. Deze komen dan op "Wachtend" te staan. Hierna zullen deze gekeurd worden door Translation Editors.

=== Kwaliteit ===
* Gebruik de [https://translate.wordpress.org/projects/wp/dev/nl/default/glossary glossary] om te zien hoe diverse woorden/zinnen vertaald moeten worden.
* Vertaal Engelse zinnen niet per woord, maar zorg voor een goed lopende Nederlandse zin.
* Gebruik geen één op één vertalingen van Google Translate. Dit levert vaak onjuiste vertalingen op. Google Translate is wel te gebruiken om te begrijpen wat met bepaalde teksten bedoeld wordt.

=== Versie ===
Bewerk bij voorkeur de strings in de nieuwste versie.

== Plugins en Thema's ==

Op GlotPress kun je ook vertalingen toevoegen of bewerken van plugins en thema's. Deze komen dan op "Wachtend" te staan. Hierna zullen deze gekeurd worden door Translation Editors.

Wil je zelf Translation Editor worden van een plugin of thema, dan kun je daarvoor een aanvraag indienen op [https://make.wordpress.org/polyglots/ Make/Polyglots].

=== Kwaliteit ===
* Gebruik de [https://translate.wordpress.org/projects/wp/dev/nl/default/glossary glossary] om te zien hoe diverse woorden/zinnen vertaald moeten worden.
* Vertaal Engelse zinnen niet per woord, maar zorg voor een goed lopende Nederlandse zin.
* Gebruik geen één op één vertalingen van Google Translate. Dit levert vaak onjuiste vertalingen op. Google Translate is wel te gebruiken om te begrijpen wat met bepaalde teksten bedoeld wordt.

=== Versie ===
Voor thema's is er maar 1 versie beschikbaar, de huidige versie.<br />
Voor plugins zijn er vaak 2 versies beschikbaar. Stable is de huidige versie die mensen gebruiken/installeren. Development is de volgende versie die nu nog in ontwikkeling is.

== Meer Informatie ==
* [https://make.wordpress.org/polyglots/handbook/ Handboek voor vertalen] (Engels)
* [https://nl.wordpress.org/vertalingen/ Meer informatie over vertalen]

'''''Terug naar de [[nl:Startpagina | Startpagina]]'''''

[[Category:Dutch Codex|M]]