{{Languages|
{{ar|الإضافات}}
{{en|Plugins}}
{{es|Plugins}}
{{fr|Plugins}}
{{nl|Plugins}}
{{ja|プラグイン}}
{{ko|Plugins}}
{{lo|Plugins}}
{{mk|Додатоци}}
{{mya|Plugins}}
{{pt|Plugins}}
{{pt-br|O_que_são_Plugins_WordPress}}
{{ru|Плагины}}
{{sk|Moduly}}
{{th|Plugins}}
{{zh-cn|插件}}
{{zh-tw|外掛程式}}
}}

==Introductie==
''Plugins zijn tools om de functionaliteit van WordPress uit te breiden.''

De basis van WordPress is zo minimaal mogelijk ontworpen met als doel: maximale flexibiliteit en een minimale hoeveelheid overbodige code. Plugins bieden extra functies en mogelijkheden. Zo kan elke gebruiker zijn of haar site laten aansluiten op specifieke behoeften. 

Voor instructies en informatie over het downloaden, installeren, beheren, upgraden en problemen verhelpen bij WordPress Plugins kijk je op deze pagina: [[Managing Plugins]]. Zelf aan de slag met plugin-ontwikkeling? Bekijk deze uitgebreide lijst met resources: [[Plugin Resources]].

==Plugin Repositories==

WordPress Plugins zijn beschikbaar vanaf diverse bronnen. De "officiële" bronnen voor WordPress Plugins zijn:

* [http://wordpress.org/extend/plugins/ WordPress Plugin Directory]

Niet alle WordPress plugins zijn te vinden op deze plek. Als je op het web zoekt naar "WordPress Plugins" in combinatie met de gewenste functionaliteit, dan ontdek je een grote verscheidenheid aan beschikbare plugins.

==Standaard Plugins==
De volgende plugins zijn inbegrepen als je de WordPress core download:

; [[Akismet]] : Akismet vergelijkt je reacties met de Akismet Web service om te zien of ze op spam lijken of niet en geeft je de mogelijkheid om de spam die het opvangt te inspecteren in de "Reacties" admin-pagina van je website.
; '''Hello Dolly''' : This is not just a plugin, it symbolizes the hope and enthusiasm of an entire generation summed up in two words sung most famously by Louis Armstrong. Hello, Dolly. This is, by the way, the world's first official WordPress Plugin. When enabled you will randomly see a lyric from "Hello, Dolly" in the upper right of your [[Administration Panels]] on every page.

==Plugin Development==

Voor informatie over het zelf bouwen van plugins, bekijk:

* [[Writing a Plugin]]
* [[Plugin API]]
* [[Plugin Resources]]

'''''Terug naar de [[nl:Startpagina | Startpagina]]'''''

[[Category:Plugins|*]]
[[Category:Advanced Topics]]
[[Category:Dutch Codex|P]]