'''''Terug naar de [[nl:Startpagina | Startpagina]]'''''

== Laat WordPress Nederlands praten ==

Op http://nl.wordpress.org/ wordt altijd de Nederlandse versie van WordPress aangeboden.<br />
De Nederlandse vertaling wordt onderhouden door het [[L10n:Localization_Teams#Dutch | Vertaalteam]]. De meest recente vertaling wordt altijd op http://nl.wordpress.org/ gezet, op http://wordpress.org/ vind je altijd de meest recente Engelse versie. Meestal verschijnt de Nederlandse versie iets later dan de Engelse.

== Nieuwe installatie ==
'''Stap 1 : Download WordPress''' <br />
Ga naar http://nl.wordpress.org/ en download de laatste versie van WordPress in het Nederlands. Je downloadt nu alle WordPress bestanden, inclusief de Nederlandse taalbestanden. 
Na het downloaden pak je de ZIP uit.

'''Stap 2 : Bestanden uploaden''' <br />
Upload nu alle bestanden naar de juiste locatie op je webserver met behulp van een FTP-programma. [[FTP_Clients | Meer informatie over uploaden via FTP]] (Engels). Vervolg nu met de [[nl:Installatie | normale installatie]].

Wil je om wat voor reden dan ook de Engelse download gebruiken vanaf http://wordpress.org/ dan is er binnen het installatieproces de keuze voor Nederlands. Hierna zou de installatie verder in het Nederlands moeten verlopen.

== Bestaande installatie ==
Mocht je WordPress al geïnstalleerd hebben, ga dan naar Settings -> General Settings, en zet de Site language op Nederlands. Stap 2 is in deze situatie niet nodig.

Ga hierna naar Dashboard > Updates, en klik op "Update Translations". Nu zouden de vertaalbestanden moeten worden gedownload en geïnstalleerd.

== Formeel en Informeel ==
De standaard vertaling voor WordPress in het Nederlands in informeel, dus de ''je''-vorm. Sinds versie 4.5 is er ook een formele vertaling beschikbaar, dus de ''u''-vorm. 

Omdat voor de formele vertaling nog niet veel plugins en thema's vertaald zijn, kan het goed zijn een zogenaamde fallback-taal te hebben. Dit kan met de plugin [https://wordpress.org/plugins/language-fallback/ Language Fallback], waarbij je dan formeel de hoofdtaal laat zijn en informeel als fallback instelt.

== Ondersteuning ==
Mocht je nog een vraag hebben, dan kun je altijd terecht op het [http://nl.forums.wordpress.org/ Nederlandstalig WordPress forum].

== Meehelpen met vertalen ==
Wil je meehelpen met het vertalen van WordPress, plugins en thema's, lees dan verder op [[nl:Meehelpen_met_WordPress_vertalen | Meehelpen met WordPress vertalen]].

'''''Terug naar de [[nl:Startpagina | Startpagina]]'''''

[[Category:Dutch Codex|W]]