'''Bem vindo!'''
Essa página concentra práticas recomendadas para editores e voluntários do Codex. Se você tiver alguma sugestão para melhorá-la, escreva uma nota no [[Mailing_Lists#docs |''mailing list'' da documentação do WordPress]].

== Regras gerais ==
# '''Escreva "WordPress" da forma correta:''' '''W'''ord'''P'''ress.
# '''Seja legal''' – sem ataques pessoais ou comportamento rude. Seja profissional, contido e paciente.
# Seja preciso, rápido e frequente.
# Edite impiedosamente.
# Se tiver dúvidas, PERGUNTE.
# Divirta-se. :)

== Práticas padrão ==
=== Novas páginas ===
Novos artigos são bem vindos. Só que existe um processo...

'''Se você não é um usuário registrado, siga essas instruções:''' [[pt-br:Codex:Contribuir#Começando do começo |Contribuindo: Começando do começo]].

'''Se o artigo está bem completo, talvez você deva criá-lo como uma nova página:''' Veja [[Codex:Creating_a_New_Page|Criando uma nova página]].

'''Se o artigo está incompleto e há um rascunho, você pode adicioná-lo como uma subpágina da sua página de usuário.''' Veja [[Codex:Creating_a_User_Page|Criando uma página de usuário]].

''Siga o estilo de artigos do Codex estabelecido aqui: [[Codex:Styles|Estilos do Codex]] e [[Help:Editing|Ajuda para edição]].

A seguir estão as diretrizes para contribuir para o novo trabalho do Codex:

# Se há um artigo parecido com o seu artigo, melhore a página existente (a página mais antiga).
# Use a [[Sandbox | Sandbox]] para experimentações.
# Adicione um link de um outro artigo para o seu artigo e desenvolver as interconexões entre os artigos. Não crie "páginas sem saída" que são páginas sem links para outras páginas do Codex.
# Depois que as páginas são criadas, elas já estão ao vivo e todos os links para elas funcionarão. Quando um usuário clica em seu caminho para uma página vazia, desperdiçam seu tempo. '''só coloque links para páginas que possuem conteúdo o bastante e completo'''.
# Depois de concluído e se mudou para a documentação da sua página de usuário, os links devem ser feitos a partir do "sub" Índice e outros documentos relacionados com o novo artigo. Pergunte se você não tiver certeza de onde se pode criar um link a partir do sub-Índice. Não coloque um link na Página principal sem a permissão da equipe.

Há regras do Codex original que dizem respeito aos artigos e organizações que já estão estabelecidas. O Codex Brasil  ainda carece de artigos suficiente para organização em categorias. 

#Crie páginas adicionando '''<nowiki>[[Category:pt-br:Nome do artigo]]</nowiki>'''
#Ao criar uma página ou iniciar a tradução, adicione no final '''<nowiki>{{Codex-pt}}</nowiki>''' para ser possível rastrear a página criada no futuro.
#Se está em processo de tradução incompleta, adicione também '''<nowiki>{{pt-br-traduz}}</nowiki>''' isso será útil para as pessoas que quiserem continuar ou terminar o serviço de tradução.
<span style="color:red; font-weight:bold"> Ao traduzir, remova todos os links que são referencia à paginas não traduzidas. Você pode remover todos o <nowiki>[[ ]]</nowiki></span>

Há até agora apenas duas categorias criadas para o Codex Brasil:

*'''<nowiki>[[Category:pt-br:Funções]]</nowiki>''' - para as tags de modelos (nível avançado e portanto de menos urgência)
*'''<nowiki>{{Codex-pt}}</nowiki>''' - ao se usar, adiciona todos os artigos que forem em português.

A medida que a quantidade de artigos forem surgindo, criaremos mais categorias, sub-categorias e modelos informativos.

==Regras do Codex==

Estas regras são estabelecidas pelos administradores do Codex original:

====Títulos====

Todos os títulos devem estar em maiúscula. Por exemplo, use "Usando o Gerenciador de Links" não "usando o gerenciador de links". Esses títulos devem ser completos. Não é "Intro aos Blogs", mas "Introdução a blogs".

Siga a boa gramática em relação ao uso de iniciais: ''Em títulos, capitalize a primeira palavra, a última palavra e todas as palavras que estão entre, com excepção de artigos (um, um, e, o), as preposições com menos de cinco letras (em, de, para) e conjunções coordenativas (e, mas). Estas regras aplicam-se aos títulos de obras de longa, curta e parcial, bem como seus papéis artigos'' (Anson, Schwegler, and Muth. The Longman Writer's Companion 240).

#Os títulos são ações ou tarefas orientadas sempre que possível. Assim, "Usando o Gerenciador de Links" é preferível a "O Gestor de Ligações", por exemplo. Que palavras busca um usuário, ao procurar a informação?
#Os títulos não devem ter espaços à direita ou à esquerda, ou espaço desnecessário entre as palavras. Tente evitar o uso de símbolos como "-", "#", "?" e "+"
#Prefira título curtos.
#Por favor, evite usar preposições em títulos, na medida do possível. Nada de 'discutir sobre metas', é mais pratico 'discutir metas'.
#O Codex é um wiki dedicado inteiramente ao WordPress, por isso é natural ter "WordPress" nos títulos.
#Em caso de dúvidas sobre nomes apropriados e traduções, verifique o [http://wp-brasil.org/traducoes/glossario Glossário] desenvolvidos pelo time de tradutores.
#'''Não use ''CamelCase (palavras sem espaço)'' para títulos de página: O Codex não usa ''CamelCase'' como alguns outros wikis.''' Todos os títulos de página e portanto os links devem ser maiúsculas normal. Por exemplo, a página sobre o Codex devia ter o título "Sobre Codex", com o link formatado como: <nowiki>[[pt:br|Sobre o Codex]]</nowiki> e não <nowiki>[[pt:br|SobreCodex]]</nowiki>.

===Categorias no Codex===

Cada artigo no WordPress Codex é classificado com categorias específicas, conforme listado em [[Special: Categories]]. Por favor, use uma ou mais das categorias listadas e '''não crie qualquer nova categoria por enquanto'''. 

Para adicionar uma página à uma categoria, adicione no final, o seguinte código tomando cuidado para não cometer erros na escrita.

<code>&#91;&#91;Category:Nome da Categoria]]</code>

No Codex Brasil, todos artigos devem ter a categoria:

<code>&#91;&#91;Category:Codex-pt]]</code>

'''Localização:''' Para documentos de linguagem não-Inglesa no Codex do WordPress, por favor use o código de idioma antes do nome da categoria para a linguagem do grupo documentos específicos:

<code>&#91;&#91;Category:pt-br:Painel de Administração]]</code>

Você também pode incluir a categoria de linguagem específica para todos os documentos nessa língua, tais como:

<code>&#91;&#91;Category:Codex Brasil]]</code>

'''Link para a Categoria:''' Para criar um link para uma categoria, use uma vírgula antes da palavra "category" e adicione o link de texto para melhor leitura, tais como:

<code>&#91;&#91;:Category:WordPress_Lessons|WordPress Lessons]]</code>

Aparece como:

<div style="margin:10px; border:1px solid blue; padding:5px">Encontre mais informações na [[:Category:WordPress_Lessons|WordPress Lessons]] categoria no WordPress Codex.</div>

'''Página de Categoria:''' Páginas de Categoria são criadas automaticamente e personalizadas pela Equipe de Documentação do Codex do WordPress  para incluir relacionados e subcategorias.

'''Mais ajuda:''' Para obter mais ajuda na compreensão de como as categorias funcionam no Codex do WordPress e MediaWiki, consulte[[Help:Editing]] e [http://meta.wikimedia.org/wiki/Help:Category MediaWiki Help on Categories] (em inglês).


===Sub-Páginas===

'''Não crie sub-páginas de uma página''', além de sua página de usuário, por enquanto! As exceções a esta são as páginas em [[pt-br:Referência de Função|Referência de Função/comments_template]] onde cada função deve ser uma sub-página no formato <nowiki>[[pt:br|Referência de Função|Referência de Função/comments_template]]</nowiki>

==Notificações e Discussão==

Você vê algo que talvez seja incorreto ou precisa de esclarecimento? A melhor maneira de fazer menção de qualquer problema é usar a função DISCUSSÃO. Por favor, não adicione seus comentários diretamente na página do artigo. No topo de cada página há um guia '''DISCUSSÃO'''. Este é o lugar para fazer seus comentários, sugestões, e tal. Obrigado!

#'''deixar mensagens sobre o artigo:''' Para deixar uma mensagem sobre o artigo, clique na aba ''Discussão' escreva sua mensagem e assine (veja logo abaixo).
# '''deixar mensagens para os usuários:''' Deixe uma mensagem para um usuário através da edição da ''Página de discussão'' associada ao usuário. O usuário receberá um alerta visual na próxima vez que visitar o Codex para fazer login.
#'''comentários separados:''' Crie uma linha horizontal entre os comentários na página de discussão, usando quatro traços <nowiki> ----</nowiki> entre as entradas. Se você está começando um novo tópico de conversa, considere o uso do "+" link seguinte para editar, o que permite que você crie uma nova seção.
#'''Sempre assine seus comentários:''' Para adicionar a sua assinatura em um comentário, adicionar quatro ~ (til) no final do seu comentário. Isto irá listar o seu nome de usuário e um link para sua página de usuário e adicionar um carimbo de tempo. Isto é muito útil para páginas de discussão.


[[Category:Codex Brasil]]