{{Languages|
{{en|Styling Page-Links}}
{{pt-br|Estilos no Link de Páginas}}
}}
{{Comunidade WP-Brasil}}
__TOC__
Você sabia que pode quebrar uma postagem ou página muito longa em várias partes, apenas inserindo '''<nowiki><!--nextpage--></nowiki>''' no texto?  
Apenas clique onde quer quebrar o texto e adicione '''<nowiki><!--nextpage--></nowiki>'''. Assim, uma postagem ou página muito longa é quebrada em várias páginas e o visitante terá links para ir de uma página a outra da mesma postagem e página.
Algo como:
<div style="font-weight:bold; border:1px outset #ccc; background:#f7f7f7; width:98%; color: blue; margin: 10px 0 10px 0; padding:10px;">Páginas <span style="color:black"><u>1</u></span>  <u>2  3</u></div>
{{Avançado}}
==Sobre==
O visual padrão para os links de páginas é mostrado acima. A página web está em destaque não é como um link, mas apresentado como um número sólido. Se você faz apenas algumas de várias páginas posts, isso pode ser tudo que você precisa para o leitor continuar a ler as páginas em seqüência.

Há duas tags de modelos que podem ser usadas ​​para links de páginas.  A [[Template_Tags/link_pages|link_pages()]] e [[Template_Tags/wp_link_pages|wp_link_pages()]] template tags.  A tag <tt>link_pages()</tt> usas ''strings'' em aspas como parâmetros e  <tt>wp_link_pages()</tt> usa [[Template_Tags/How_to_Pass_Tag_Parameters#Tags_with_PHP_function-style_parameters|bool]] como parâmetros
O uso padrão, mostrado acima, para a tag <tt>wp_link_pages()</tt>é:

<pre><?php wp_link_pages(); ?></pre>

Os parâmetros para usar com esta tag de modelo são:
* '''before:''' Texto para colocar antes de todos os links. O padrão é <code>&lt;p&gt;Pages:</code>.
* '''after:''' Texto para colocar depois de todos os links. O padrão é<code>&lt;/p&gt;</code>.
* '''next_or_number:''' Indica se números de página devem ser usados. Os valores válidos são <code>number</code> (Default) e <code>next</code>
* '''nextpagelink:''' Texto para o link para a página seguinte. O padrão é <code>Next page</code>.
* '''previouspagelink: (''string'') Texto para o link para a página anterior. O padrão é <code>Previous page</code>.
* '''pagelink:''' String de formato para número de páginas. O <code> % </code> na string do parâmetro é substituído pelo número da página, então <code>Page %</code> gera "Page 1", "Page 2", etc. O padrão é <code>%</code>, ou seja, apenas o número da página.

Você já viu a aparência padrão. Vamos brincar com algumas outras possibilidades.

==Adicionando Estilo==
'''Lembre-se''' você deve adicionar entidade de caracteres para letras acentuadas, tanto em arquivos de temas como de plugins. Veja uma lista de caracteres no artigo [[pt-br:HTML ISO-8859-1|HTML ISO-8859-1]].

Por padrão, aos links da página estão em uma tag de parágrafo HTML. Adicione uma classe CSS para a seção DIV em torno da tag de parágrafo e você tem ainda mais controle sobre a aparência dos links de páginas.

No seguinte exemplo: adicionamos uma tag DIV chamada ''pagelink'', antes e após o código de links de página, mostramos a palavra "Página" ao lado de cada número e quando você estiver no    fim da página, verá o número da página em vez da palavra "next", além de listar as páginas como mostrado abaixo.

<div style="font-weight:bold; border:1px outset #ccc; background:#f7f7f7; width:98%; color: green; margin: 10px 0 10px 0; padding:10px">Página <u>1</u>   Página <u>2</u>   Página <u>3</u></div>

 <div class="pagelink">
 <?php wp_link_pages('pagelink=P&aacute;gina %'); ?>
 </div>

Um estilo mais comunicativo:

<div style="font-weight:bold; border:1px outset #ccc; background:#f7f7f7; width:98%; color: green; margin: 10px 0 10px 0; padding:10px">Para ler mais, <u>você pode voltar para a página anterior</u> <u>ou ler a página seguinte.</u></div>

 <?php wp_link_pages('before=To read this story, &amp;after=. &next_or_number=next
 &amp;previouspagelink=voc&ecirc; pode voltar para a p&aacute;gina anterior
 &amp;nextpagelink= ou ler a p&aacute;gina seguinte'); ?>

O código CSS para a classe ''pagelink'' mostrado nos dois exemplos:
 .pagelink { font-weight:bold, color:green}
 .pagelink a{ font-weight:bold, color:green; text-decoration:underline}

[[Category:Codex-pt]]
{{DEFAULTSORT:E}}