{{Caixa-full-border|Guia rápido para resolver problemas no WordPress|
;1.Desative todos os plugins
:Desative todos os plugins no painel {{Panel path|Plugins » [[pt-br:Painel Plugins-Instalados|'''Plugins instalados''']]}}.

;2. Ative um tema padrão
:Ative um dos temas padrão do WordPress no painel {{Panel path|Aparência» [[pt-br:Painel Temas|'''Temas''']]}}, por exemplo ''Twenty Ten'', ''Twenty Eleven'' ou ''Twenty Twelve''.

;3. Reinstale o WordPress
:Se desativar temas e plugins não funcionar, pode ser preciso reinstalar o WordPress. Isto também é indicado em casos do erro aparecer logo após uma atualização.

:#Vá em {{Panel path|Painel » [[pt-br:Painel Atualizações|'''Atualizações''']]}}.
:#Clique no botão {{Button white|Re-instalar agora}}. 
:#Enquanto atualizar o site, não crie posts ou navegue por ele, isso pode interferir na reinstalação.
:'''Nota:''' reinstalar o WordPress não desativa plugins e temas.
}}
{{Avançado}}
==Sem acesso ao painel?==
Se não consegue acessar o painel de administração do WordPress, você precisará usar um [[pt-br:Clientes FTP|cliente de FTP]] para acessar os arquivos e pastas do WordPress em seu servidor, opcionalmente, poderá usar o painel de administração de arquivos que seu serviço de hospedagem pode ter. 

;Apesar da maioria do seu conteúdo ficar guardado no banco de dados, é importante fazer o backup de sua pasta {{Dir path|wp-content}} que contém seus temas e arquivos enviados. 

;Desativando plugins
:Renomeia a pasta {{Dir path|plugins}} em {{Dir path|wp-content}} para {{Dir path|plugins_no}} e então crie uma nova pasta {{Dir path|plugins}} no mesmo lugar.

;Desativando temas
:Temas (o erro apareceu depois de ativar um tema): acesse a pasta themes em wp-content e exclua a pasta do tema recém instalado. O tema padrão será usado em seu site

;Reinstalando o WordPress manualmente
#[http://br.wordpress.org/ Baixe o pacote do software WordPress].
#Extraia o conteúdo para uma pasta em seu computador.
#Acesse seu servidor e baixe o arquivo <code>wp-config.php</code>
#Exclua as pastas {{Dir path|wp-admin}} e {{Dir path|wp-content}}. 
#Exclua todos os arquivos que estão no mesmo nível de <code>index.php</code> '''exceto''' <code>wp-config.php</code>  e claro {{Dir path|wp-content}}, esta pasta contém suas imagens e outros arquivos.
#Envie as pastas {{Dir path|wp-admin}} e {{Dir path|wp-content}} para repor as que excluiu. 
#Envie os arquivos que ficam no mesmo nível de <code>index.php</code> e o arquivo <code>wp-config.php</code>.

'''Nota''' reinstalar o WordPress não desativa plugins e temas.

[[Category:Codex-pt]]
{{DEFAULTSORT:R}}