{{Languages|
{{en|Updating_WordPress}}
{{es|Actualizar_WordPress}}
{{fr|Mettre_a_Jour_WordPress}}
{{fi|WordPressin päivittäminen}}
{{he|שדרוג וורדפרס}}
{{it|Aggiornare_WordPress}}
{{ja|WordPress のアップグレード}}
{{ka|ვორდპრესის განახლება}}
{{nl|WordPress updaten}}
{{pt|Como Atualizar o WordPress}}
{{pt-br|Atualizando o WordPress}}
{{ru|Обновление WordPress}}
{{sk|Aktualizácia WordPress}}
{{th|Updating_WordPress}}
{{zh-cn|升级 WordPress}}
{{zh-tw|升級WordPress}}
}}
{{Comunidade WP-Brasil}}
Antes de começar, certifique-se de cumprir os [[pt-br:Hospedando_o_WordPress#Requerimentos do Servidor |requisitos mínimos]].

Se você considerar a atualização devido a problemas de segurança, garanta que o software subjacente é atualizado, bem como, por exemplo, a sua versão do PHP ou a versão do banco de dados MySQL.

==Atualização automática==

As versões recentes do WordPress possuem um recurso de atualização automática. Você pode iniciar a atualização clicando no link que aparece no sistema WordPress "Está disponível a nova versão XX" (se estiver lá) ou indo ao menu Painel -> Atualizações. 

Às vezes a Atualização automática pode falhar,  por isso lembre-se de fazer backup de seus dados e desativar todos os plugins antes de iniciar a atualização.

Todos os seus arquivos precisam ser de propriedade do usuário administrador, sob o qual o servidor Apache executa, ou você receberá uma caixa de diálogo solicitando "Informações de conexão", e não importa o que informar, não vai funcionar.

Se a atualização automática não funciona para você, não entre em pânico, tente uma atualização manual.

==Atualização Manual em Três Passos==

Estas são as instruções curtas, se quiser mais, confira as instruções de Atualização Extendida. Se tiver problemas com o Passo Três da atualização, você pode querer ver as instruções da [[pt-br:Atualização Extendida|Atualização Extendida]].

Para estas instruções, presume-se que o URL do seu blog é http://example.com/wordpress/. Durante o processo de atualização, o seu blog não vai estar disponível para seus visitantes.

==Um aviso antes de começar==

Se encontrar problemas para atualizar o WordPress com os Três Passos descritos aqui, é necessário reverter para a versão antiga antes de usar as instruções da [[pt-br:Atualização Extendida|Atualização Extendida]], (ou seja, restaurar o backup feito no passo 0). Mesmo que você não corre qualquer risco neste processo,  você pode encontrar alguns problemas no futuro. Então, pode não ser possível reverter o bastante para a versão anterior para corrigir o problema sem perder as alterações recentes.

Então, se você usar plugins e temas que não sejam os que vêm com o WordPress por padrão, é aconselhável começar com as instruções de [[pt-br:Atualização Extendida|Atualização Extendida]].

===Passo 0: Antes de começar===

* Apenas no caso de algo dar errado, faça um backup de seus dados. Você pode saber mais sobre isso em [[pt-br:Backups no WordPress | Backups no WordPress ]]
* Certifique-se que o nome de usuário do banco de dados registrados para WordPress tem permissão para criar, modificar e excluir tabelas do banco de dados. Se você instalou o WordPress da forma padrão, e nada mudou desde então, está tudo como deve ser.
* Desative todos os plugins. Um dos plugins pode não ser compatível com a nova versão, por isso é bom buscar por novas versões dos mesmos ou desativar qualquer que pode causar problemas. Você pode reativar plugins um por um após a atualização. Isto é particularmente importante quando a atualização para o WordPress 2.7!

===Passo 1: Substituir o WordPress===

1. Faça download da última versão do [http://wordpress.org/download/ WordPress]. Faça o download e extraia para seu computador ou baixe diretamente para o servidor.
1. Como um lembrete, para extrair um tar.gz para uma pasta usar este comando, substituindo (nome da pasta) com o nome de sua pasta: 

<code>folder: tar -xvzf latest.tar.gz -C ./(nome da pasta) </code>

2. Delete as pastas <b>wp-includes</b> e <b>wp-admin.</b> O mais fácil é renomeá-las para o caso de algo dar errado, você ainda poderá reverter a situação.

3. Copie os arquivos novos do WordPress para o servidor, sobrescrevendo os arquivos antigos, exceto talvez a pasta <b>wp-content</b> (onde estão seus temas e plugins). Você pode usar  FTP ou comandos shell para fazer isso ou usar o serviço do servidor. Veja só, você deve substituir todos os arquivos do diretório raiz do WordPress! 

<b>NOTA:</b> A pasta <b>wp-content</b> requer tratamento especial, assim como os plugins e pastas de temas. Faça download da pasta para seu computador e re-envie depois que tudo estiver funcionando.

Tome cuidado para preservar o conteúdo do arquivo <b>wp-config.php</b> no diretório raiz! 
Este arquivo contém as configurações atuais para a sua instalação existente, por exemplo, formato de dados. Ocasionalmente, as novas versões do WordPress adicionam instruções para este arquivo. (Por exemplo, na versão 2.5 a variável SECRET_KEY foi adicionado). Compare o arquivo existente com o novo arquivo de instalação que é chamado <b>wp-config-sample.php</b>. Você pode copiar o antigo arquivo <b>wp-config.php</b>, renomeá-lo para para <b>BKwp-config.php</b>, crie um novo arquivo <b>wp-config.php</b> e adicione as novas chaves se houver.

===Passo 2: Atualize sua instalação===

Visite sua página index.php em WordPress/wp-admin. Você pode ser convidado a se logar novamente. Se uma atualização de banco de dados é necessária, neste ponto, WordPress irá detectá-la e dar-lhe um link para uma URL como <code><nowiki>http://example.com/wordpress/wp-admin/upgrade.php</nowiki></code>. Siga esse link e siga as instruções. Isto irá atualizar o banco de dados para ser compatível com o código mais recente. Se você não fizer este passo, seu blog pode ficar estranho...

=== Passo 3: Faça algo bom para si mesmo===

Se você tiver o cache ativado, suas alterações serão exibidas para os usuários imediatamente se você limpar o cache neste ponto.

A instalação do WordPress foi atualizado com êxito! 

Considere-se recompensando com um blog atualizado! Pode respirar aliviado!

==Problemas==

Se alguma coisa deu errado, a primeira coisa a fazer é passar por todas as etapas de nossas instruções de [[pt-br:Atualização Extendida|Atualização Extendida]]. Essa página também tem informações sobre alguns dos problemas mais comuns que podem ocorrer.
{{DEFAULTSORT:A}}
[[Category:Codex-pt]]