{{Languages|
{{en|WordPress}}
{{ja|WordPress}}
{{zh-cn|WordPress}}
{{zh-tw|WordPress}}
{{pt-br|WordPress}}
}}

__TOC__
O software WordPress é uma poderosa plataforma de publicação pessoal que vem com um grande conjunto de recursos concebidos para tornar sua experiência como editor na Internet, fácil, agradável e o mais atrativa possível. 

Estamos orgulhosos de oferecer uma plataforma de publicação ''gratuita'', ''apoiada nos padrões'', ''rápida'', ''leve'' e '''livre''', com '''consideráveis recursos e configurações''', além de um '''núcleo extremamente personalizável'''.

Quer saber mais? Consulte sobre as [[pt-br:Características_do_WordPress|Características do WordPress]].

== Licença, Plataforma e Filosofia==
; Licença: O software WordPress está licenciado sob a [http://wordpress.org/about/license/ GPLv2 ou mais recente] que garante aos usuários várias liberdades:
:* A liberdade de executar o programa, para qualquer finalidade.
:* A liberdade de estudar o funcionamento do programa  e alterá-lo para ele faça o que desejar.
:* A liberdade de redistribuição.
:* A liberdade de distribuir cópias de suas versões modificadas para os outros.

; Plataforma: [http://php.net PHP] (5.2.4 ou mais recente) e [http://mysql.com MySQL] (5.0.2 ou mais recente) são obrigatórios.

; Filosofia:  O Desenvolvimento WordPress é guiado por um conjunto de [http://wordpress.org/about/philosophy/ princípios inabaláveis] (artigo em inglês). São eles:

:* Funcionamento "Direto da Caixa"
:* Design para a Maioria
:* Decisão não opções
:* Limpo, leve e econômico
:* Emprenho pela simplicidade
:* Prazos não são arbitrárias
:* Ser Consciente da minoria
:* A Lei de Direitos do WordPress

==Software WordPress X WordPress.com==
É comum a confusão entre o site WordPress.org e o WordPress.com.

;WordPress.org
É o site comunitário do projeto do '''software WordPress''', onde é possível fazer o download do aplicativo e contribuir com o projeto. Além de dispor o download, o portal também abriga o diretório de plugins e temas, a documentação chamada de Codex, lista de sites que utilizam o aplicativo WordPress, o Fórum de Suporte e o blog oficial.

;WordPress.com
É um serviço de propriedade da [http://automattic.com Automattic] que oferece hospedagem gratuita de blogs com o software WordPress. Um usuário pode criar um endereço do tipo omeublog.wordpress.com, mas que inclui certas limitações como a de poder escolher apenas alguns temas e ainda de restringir a utilização de JavaScript, CSS e FTP.

{{Codex-pt}}
{{DEFAULTSORT:W}}