{{Languages|
{{en|Comment Moderation}}
{{ja|Comment Moderation}}
{{pt-br|Moderação de Comentários}}
}}
{{Codex-pt}}
__TOC__
A '''Moderação de Comentários''' é um recurso do WordPress para evitar que os comentários sejam exibidos em seu site sem sua autorização prévia. A moderação pode ser muito útil no tratamento de [[#Spam em Comentários]], mas tem outras aplicações em geral. Se você quiser saber mais sobre combater spam em comentários, veja [[pt-br:Combatendo Spam em Comentários|Combatendo Spam em Comentários]]

==Como funciona a Moderação==
WordPress executa uma série de testes em cada novo comentário antes de publicar em seu blog. Se um comentário falha em um destes testes, ele não é exibido imediatamente no site, mas é colocado em uma fila para'''moderação''', que é o processo de aprovação manual ou supressão pelo administrador do blog.

== Controlando a Moderação ==
Você pode controlar como a moderação automática funciona em Configurações > [[pt-br:SubPainel_Discussão|Discussão]].

== Lista Negra? ==
Vários programas de weblog tem uma "lista negra" para tratar o spam em comentários. Então, se você tentou deixar um comentário que tinha uma palavra ou domínio que estava na lista negra,  seu comentário será recusado.

Por que não usar esse método no WordPress? Ao formular uma maneira de combater os problemas que as pessoas estavam tendo com os comentários, nós fizemos uma promessa no início '''não prejudicar'''.

Weblogs são sobre comunicação e qualquer coisa que impede a comunicação é prejudicial para o meio. Em vez de rejeitar um comentário que corresponde a um termo nas chaves de moderação (nossa variação sobre lista negra), simplesmente vamos prendê-lo para revisão. Dessa forma, se foi um comentário legítimo equivocadamente pego pelos filtros, o autor do blog ainda pode vê-lo e responder ao comentário.

Claro que isto significa que pode haver um monte de comentários que você não quer em seu site pego na fila de moderação, e neste caso, tentamos fazer o gerenciamento tão fácil quanto possível se para um grande número de comentários. Veja os artigos sobre [[pt-br:Combatendo Spam em Comentários|Combatendo Spam em Comentários]] para obter mais informações e recursos.
{{DEFAULTSORT:M}}