{{Languages|
{{ar|جديد على ووردبرس - من أين تبدأ}}
{{en|New To WordPress - Where to Start}}
{{fi|Uusi Wordpressissä - mistä aloittaa}}
{{es|Nuevo en WordPress - Por dónde empezar}}
{{fr|Nouveau sur WordPress - Ou commencer}}
{{ja|WordPress のはじめ方 - スタートガイド}}
{{mya|New_To_WordPress_-_Where_to_Start}}
{{nl|Nieuw met Wordpress - Basis}}
{{pt|Novo no WordPress - Onde Começar}}
{{ro|Prima tangență cu WordPress — Cu ce să începi}}
{{ru|Новичкам в WordPress — С чего начать}}
{{sk|New To WordPress - Where to Start}}
{{th|มือใหม่กับเวิร์ดเพรส_-_เริ่มใช้ยังไง}}
{{zh-cn|WordPress 新手 - 如何开始}}
}}
{{Forum-BR}}
Se você é novo em [http://br.wordpress.org/ WordPress] e você está preocupado por onde começar, você veio ao lugar certo! Aqui está um passo-a-passo muito simples para os iniciantes do WordPress. Lembre-se, caso você [[#Mais_Ajuda|precise de ajuda]] ao longo do caminho, mais opções de suporte são listadas neste artigo. Bem-vindo ao empolgante mundo do WordPress!

==Primeiro Passo - Leia==
Antes de investir seu precioso tempo e energia para instalar o WordPress, existem alguns documentos que você precisa ler. O WordPress é um ótimo produto, é fácil de usar, é muito poderoso, mas não é necessariamente o software certo para todos. Assim como a construção de uma casa, você tem que usar a ferramenta certa para o lugar certo. Considere [[Creating a PDF of a Codex Article|criar um arquivo PDF]] para ler em suas horas de lazer.

* [[pt-br:Glossário#Blog|O que é Blog]]
* [[pt-br:O que é o WordPress|O que é o WordPress?]]
* [[pt-br:Características do WordPress|Características WordPress]]
* [[pt-br:Antes de Instalar|Antes de Instalar o WordPress]]

==Segundo Passo - Planeje==
Com base nas informações que você acabou de ler, incluindo instruções sobre a instalação do WordPress, você deve ter uma lista das coisas que você precisa, e as coisas que você precisa fazer. Se não, faça essa lista agora - tenha certeza de que ele inclui as seguintes informações:

* [[pt-br:Hospedando o WordPress|Requerimentos da hospedagem do site checados e verificados]]
* [[pt-br:Hospedando o WordPress|Versões do PHP e MySQL checados e verificados]]
* [[Core Update Host Compatibility|Compatibilidade da hospedagem com as novas versões do WordPress]]
* '''Usuário e Senha de seu site'''
* [[pt-br:Glossário#Editor de Texto|Software de Edição de Texto]]
* [[pt-br:Glossário#Cliente FTP|Um Software de FTP]]
* '''Um navegador de sua escolha'''

Os documentos seguintes irão ajudá-lo a entender mais sobre como WordPress funciona e como fazer um plano para seu site:

* [[pt-br:Caracter%C3%ADsticas WordPress|Características do WordPress]]
* [[pt-br:Primeiros Passos com o WordPress|Primeiros Passos com o WordPress]]

É importante planejar sobre a forma como pretende utilizar o WordPress em seu site. Aqui estão algumas perguntas para você fazer consigo mesmo. Faça uma lista das respostas de modo que você pode adicionar ao seu plano.

* Se você vai instalar o WordPress no diretório principal, em um sub-diretório, ou simplesmente deseja testar, para se certificar se deseja ou não utilizá-lo?
* Você fez uma lista de [[pt-br:Glossário#Categoria|Categorias]] para seu site? Entenda porque o WordPress só classifica  as categorias por nomes ou por IDs 
* Você fez uma lista das [[pt-br:Glossário#Páginas|páginas]] que você pode querer adicionar ao seu site, como '''Sobre''',  '''Contato''' ou '''Eventos'''?

==Terceiro Passo - Instale==
Com seu plano e estas informações em mãos, é hora de instalar o WordPress.

* [[pt-br:Antes de Instalar|Antes de instalar o WordPress]]
* [[pt-br:Instalando o WordPress|Instalando o WordPress]]
* [[pt-br:Hospedando o WordPress|Hospedando o WordPress]]
* [[pt-br:Editando wp-config.php|Editando o arquivo <tt>wp-config.php</tt>]]
* [[pt-br:FAQ Instalação|FAQ de Instalação do WordPress]]
* [[pt-br:Clientes FTP|Usando Softwares FTP]]
* [[pt-br:Mudando Permissões de Arquivos|Mudando as Permissões dos Arquivos]]
* [[pt-br:Atualizando o WordPress|Atualizando o WordPress]]

==Quarto Passo - Configure==
Com a instalação concluída, é hora de configurar o WordPress para que ele funcione da maneira que você quer trabalhar. Como você alterar várias definições, é recomendado que você entenda como essas mudanças podem afetar seu site, clicando no link <tt>Visitar Site</tt> no topo da tela do painel de [[pt-br:Administrando seu Blog|Administração]]. Embora você possa escolher fazer esses passos em qualquer ordem, o site irá lhe causar menos problemas se proceda na seguinte ordem:

* [[pt-br:Administrando seu Blog|Administrando o seu blog]]
* Painel > [[pt-br:SubPainel Seu Perfil|Seu Perfil]] - definir as suas informações de usuário que você deseja publicar em seu site.
* Painel > [[pt-br:SubPainel Usuários-Adicionar Novo|Adicionar Novo]] - acrescente autores e os usuários que irão utilizar o seu site, se aplicável
* Painel > Configurações > [[pt-br:SubPainel Geral|Geral]] - defina o nome e outras informações do seu site.
* Painel > Configurações > [[pt-br:SubPainel Escrita|Escrita]] - defina as configurações da sua tela de escrita/edição de posts.
* Painel > Configurações > [[pt-br:SubPainel Leitura|Leitura]] - defina quantos posts você irá mostrar na página inicial, em categorias e suas caracteristicas de listagem de artigos (feed).
* Painel > Configurações > [[pt-br:SubPainel Discussão|Discussão]] - ative ou desative os comentários e defina como lidar com eles.
* Painel > Posts > [[pt-br:SubPainel Categorias|Categorias]] - adicione algumas categorias a partir de sua lista de categorias.
* Painel > Posts > [[pt-br:SubPainel Posts-Adicionar Novo|Adicionar Novo]] - depois de ter escrito alguns posts, é aqui que você vai editá-los ou apagá-los.
* Painel > Aparência> [[pt-br:SubPainel Temas|Temas]] - talvez você queira mudar o visual do site?
* Painel > Páginas > [[pt-br:SubPainel Páginas|Páginas]] - adicionar uma ou duas [[pt-br:Criando Páginas|páginas]], como "Sobre" ou "Fale conosco".
* [[pt-br:Escrevendo Postagens|Escrevendo Postagens]] - passo-a-passo com instruções sobre como escrever postagens.

Tome tempo para explorar o WordPress Codex, a documentação oficial do site do WordPress. Você encontrará informações úteis lendo sobre:

* [[pt-br:Combatendo Spam em Comentários|Combatendo Spam em Comentários]]
* [[pt-br:Moderação de Comentários|Moderação de Comentários]]
* [[# pt-br:Importando Conteúdo|Importando Conteúdo]]
* [[pt-br:Instalando WordPress em seu Idioma|O WordPress em outros Idiomas]]

===Aparência e Temas===
Com o lançamento da versão 1.5 do WordPress, é possível mudar o visual do site com apenas alguns cliques. Aqui está uma lista de recursos e informações sobre como mudar o visual do seu site com os temas para WordPress.

* [[pt-br:O que são Temas WordPress|O que são Temas]]
* [[pt-br:Usando Temas|Usando Temas do WordPress]]

===Adicionando Plugins===
Há muitos "add-on" e programas para WordPress chamados [[pt-br:Glossário#Plugins|plugins]] que adicionam mais capacidades, escolhas e opções para o seu site. Os plugins WordPress fazem muitas coisas, inclusive, personalizar os resultados e as informações de seu site, acrescentando dados meteorológicos, verificação ortográfica e apresentar listas, posts e siglas personalizadas. Para mais informações sobre como trabalhar com plugins e onde encontrar os mesmos para seu site, leia os documentos abaixo:

* [[pt-br:O que são Plugins WordPress|O que são Plugins WordPress]]
* [[pt-br:Gerenciando Plugins|Gerenciando Plugins]]
* [http://www.wp-plugins.org/ WP-Plugins.org] (em inglês)
* [http://www.wp-plugins.net/ WP-Plugins.net](em inglês)

==Uso Avançado do WordPress==
Agora que você está familiarizado com as características e funções básicas de como funciona o WordPress, pode ser hora para mergulhar mais fundo no poder do WordPress. Os links abaixo irão expandir sua familiaridade com PHP, HTML, XHTML e CSS:

* [[pt-br:Usando Links Permanentes|Usando Links Permanentes]]
* [[pt-br:Tags de Modelos|Tags de Modelos]]
* [[pt-br:Referência de Função|Referência de Função]]
* [[Developer Documentation|Documentação de Desenvolvimento]](em inglês)

==Mais Ajuda==
Mesmo que seja simples e fácil a utilização do WordPress, podem ocorrerar problemas, algumas coisas confusas, ou não funcionarem como você quer. Não se desespere, porque a ajuda está disponível! Todavia o WordPress é gratuito e de código aberto, existem literalmente centenas de voluntários ansiosos para ajudá-lo. Aqui estão alguns recursos úteis para ajudá-lo com o WordPress:

* [http://br.forums.wordpress.org/ Fórum Oficial do WordPress Brasil]

==E Finalmente==
Agora que você é um verdadeiro utilizador do WordPress, [[pt-br:Codex:Contribuir|considere contribuir]] para o WordPress Codex Brasil, Fórum de Suporte, Desenvolvimento, e outros esforços voluntários que vão manter o WordPress funcionando. O WordPress é gratuito e totalmente apoiado por voluntários e sua ajuda é necessária.

*[[pt-br:Página_Inicial#Como ajudar|Ajuda na Tradução]] - Ajude a traduzir os artigos mais importantes para usuários iniciantes.
*[http://br.forums.wordpress.org/ Participe do Fórum] - Seja ajudando outros usuários ou informando sobre erros e problemas.
*[http://br.forums.wordpress.org/ Participe da Tradução Oficial] - Não só do WordPress, como também de temas, plugins etc.
{{Codex-pt}}
{{DEFAULTSORT:N}}