A '''Página de Usuário''' é uma página criada pelo voluntário neste site de documentação WordPress Codex, para prestar informações aos outros sobre quem é o usuário e como contatá-lo. Serve também como um lugar para que as pessoas saibam quais são seus interesses em relação a contribuir e trabalhar com o WordPress Codex, links para seus artigos e coisas para fazer no Codex.


Ao criar sua própria página, você não só ajuda a todos saber mais sobre você e seu interesse em ajudar no Codex WordPress, mas também um lugar para aprender a escrever documentos para o Codex. Você pode gravar documentos em HTML, mas não todas as tags HTML funcionam bem no Codex. Há algumas [[Help:Editing|tags e códigos especiais]] (em inglês) que você terá que aprender e sua própria página é melhor lugar para começar a aprender.

== Primeiros Passos ==
Para criar a sua página de usuário após o registro, clique no link do seu nome de usuário no topo da tela do Codex. Até você colocar algum conteúdo nessa página, o link será <span style="color:red">vermelho</span> indicando uma página wiki que ainda não existe.

Usando o [[pt-br:Codex:Guia|Guia do Codex Brasil]], [[Help:Editing|Editing Help]] (em inglês), e até mesmo o [[Sandbox|Sandbox]] como exemplos, adicione as seguintes informações, em nenhuma ordem particular, na sua página:

* Seu nome ou como quer ser chamado no Codex.
* Como contatá-lo, através de seu site ou e-mail.
* Informações sobre você e sua perícia em que se aplica ao Codex.
* Como e o que você gostaria de fazer para ajudar o WordPress Codex Brasil e contribuir para a Comunidade WordPress Brasil.
* Qualquer coisa que você gostaria de dizer ao mundo.

Por favor:

* Não publique notas pessoais ou privados.
* Não utilize a área para promover a si mesmo ou seu site (sem publicidade, banners).
* Não publique no Codex o que não seja relacionado ao WordPress.

Use a Página de Usuários para se apresentar a comunidade e dizem um pouco sobre suas habilidades. Quanto mais claro ficar o que pretende fazer no Codex, melhor que poderemos ajudá-lo a direcionar suas energias.

Esta é a sua área para a criação de rascunhos de seus artigos ou notas para ajudá-lo com a sua contribuição para o WordPress Codex. Para exemplos de utilização, consulte as páginas de usuários do [[Documentation team]] (em inglês).

== Em vez de uma página de usuário ==
Se você é cauteloso sobre a publicação de informações sobre você, vamos dar alguns pequenos passos em primeiro lugar aprender a adicionar conteúdo ao Codex. A área de '''Discussão'' deste artigo é um bom lugar para começar.

#Clique no item '''Discussão''' à sua direita no menu vertical.
#Escreva algum texto e depois clique no botão logo abaixo ''Mostrar previsão''.
#A página irá recarregar, desta vez exibindo um aviso no topo que diz:'''Isto é apenas uma previsão'''. As modificações ainda não foram salvas!:O conteúdo ainda está lá, mas vá lá embaixo e você vai encontrar uma caixa de edição na parte inferior do conteúdo. Esta é a janela de edição para a área do artigo ou discussão.
#Mova para a área de edição. Clique dentro da caixa de e digite quatro traços (-). Isto cria uma linha que separa o seu comentário daqueles acima. Agora, digite uma nota - algo educado, por favor.
#Mostre seu nome, utilizando quatro tis (~).
#. Na caixa '''Sumário''' abaixo da caixa de edição, digite em uma nota muito breve sobre o que você fez, como ''criar a minha página de usuário'' ou ''perguntas sobre o artigo''. Este resumo será exibido em uma lista que ajuda os editores e sysops saberem o que aconteceu em uma página.
#Salve a página clicando em '''Salvar''' abaixo de '''Sumário'''. Quando a página recarregar, você deve ver agora o resultado final, incluindo o seu comentário e sua assinatura.A caixa de edição agora não aparece.
#Quando um link está <span style="color:red;">vermelho</span> significa que não tem qualquer conteúdo na página de destino. Se não tiver criado uma página de usuário, então o link do seu nome estará vermelho. Clique nele e ele irá levá-lo a uma página de edição, similar ao que acabou de trabalhar, mas este é totalmente em branco. Quando estiver pronto, preencha usando as diretrizes acima.

==E Agora?==
Depois de criar sua página de usuário, veja o que você pode fazer para ajudar se inscrevendo no [http://groups.google.com/group/wordpress_br Grupo de Tradução Oficial do WordPress Brasil]

Além disso, observe que cada usuário tem seu item '''Discussão''' . É lá que você pode comentar e onde as pessoas podem enviar comentários ou questões para você. Se alguém deixa um comentário na sua ''Página de Usuário -> Página de Discussão'', você verá uma mensagem na próxima vez que fizer login no Codex, informando sobre a nova mensagem. Quando alguém postar uma pergunta/comentário em sua página de discussão, ela deverá assinar o nome utilizando quatro tis (~) e então você deve clicar no link do nome do usuário que vai levá-lo à página de usuário daquela pessoa. Assim, você deve responder sobre o comentários/pergunta que a pessoa publicou.

Da próxima vez que entrar no Codex, a pessoas receberá uma mensagem no topo de qualquer página do Codex que estiver visitando.

Em resumo, a Página de Usuário é onde ficam informações sobre sua atividade no Codex. Nesta página as pessoas podem entrar em contato com você ao escrever algo em sua página ''Discussão''.

[[Category:Codex Brasil]]