{{Languages|
{{es|Istalando Wordpress}}
{{en|Installing WordPress}}
{{bn|ওয়ার্ডপ্রেস ইন্সটল করা}}
{{fr|Installer WordPress}}
{{it|Installare WordPress}}
{{ja|WordPress のインストール}}
{{ko|Installing WordPress}}
{{pt-br|Instalando o WordPress}}
{{ru|Установка WordPress}}
{{sk|Inštalácia WordPress}}
{{sr|Инсталација Вордпреса}}
{{th|Installing WordPress}}
{{zh-cn|安装 WordPress}}
{{zh-tw|安裝WordPress}}
}}

 __NOTOC__
O '''WordPress''' é conhecido por sua facilidade de instalação. Na maioria dos casos a instalação do WordPress leva menos de cinco minutos para ser concluída. 

== Antes de Instalar ==
Antes de começar a instalação, verifique se seu serviço de hospedagem '''possui os requisitos mínimos para que o WordPress funcione sem problemas'''.

Se seu serviço de hospedagem possui uma ferramenta de instalação do WordPress é provável que possua estas configurações, no entanto podem sugir problemas como falta de memória, nestes casos, entre em contato com o serviço.
{{:pt-br:Requisitos do WordPress}}
==Instalando por ferramentas do serviço==
A maioria dos serviços de hospedagem oferecem ferramentas para instalar o WordPress automaticamente para você, como Softaculous, Fantastico DeLuxe, CPanel, Installatron, Parallels (Plesk) e outros.

A seguir estão instruções de instalação oferecidas por alguns dos serviços mais populares:

* [http://blog.hostgator.com.br/wordpress-a-famosa-instalacao-de-5-minutos/ Hostgator]
* [http://www.hostinger.com.br/tutoriais/como-instalar-o-wordpress/ Hostinger]
* [http://www.hostnet.com.br/tutorial/veja-como-instalar-o-blog-wordpress/ Hostnet] (vídeo)
* [http://blog.kinghost.com.br/2012/06/saiba-como-instalar-o-cms-wordpress/ KingHost] (vídeo)
* [http://wiki.locaweb.com.br/pt-br/Posso_instalar_um_Blog_WordPress_em_minha_%C3%A1rea_de_hospedagem%3F Locaweb]
* [http://www.videolog.tv/video.php?id=645245 UOL Host] (vídeo)
* [http://www.weblink.com.br/blog/tutoriais/criar-um-site-na-weblink/ WebLink] ([https://www.youtube.com/watch?v=jSHZakRmHiE vídeo])

;Algumas notas importantes
*Mesmo com o instalador automático desses serviços, verifique a quantidade de memória disponível ao PHP, quantidades menores que 64 MB levam a erros no WordPress impossibilitando o acesso ao painel do site.

*Alguns serviços de hospedagem oferecem uma versão mais antiga para instalação, você pode instalar a versão oferecida e depois atualizar pelo painel do WordPress

*É comum os serviços instalarem a versão em inglês do WordPress, consulte [[pt-br:Instalando o WordPress em seu Idioma|Instalando o WordPress em seu Idioma]].

==Instalando você mesmo==
Consulte a documentação [[pt-br:Instalando o WordPress - Instruções Detalhadas|Instalando o WordPress - Instruções Detalhadas]] para instalar o WordPress em seu servidor.

== A Famosa Instalação de 5 Minutos ==

Aqui está a versão rápida das instruções, para aqueles que já estão confortáveis com a realização de tais instalações. 

# Baixe e descompacte o [http://br.wordpress.org/ pacote do WordPress], se você ainda não o fez.
# Crie um banco de dados para o WordPress no seu servidor web, no [[pt-br:Glossário#MySQL| MySQL]] com um usuário com todos os privilégios de acesso e modificação.
# Copie e renomeie o arquivo <tt>wp-config-sample.php</tt> para <tt>wp-config.php</tt>.
# Abra o arquivo <tt>wp-config.php </tt> em um [[pt-br:Glossário#Editor de Texto|Editor de Texto]] e preencha os seus dados de banco de dados, como explicado em [[pt-br:Editando wp-config.php | Editando wp-config.php]] para gerar e utilizar sua senha de chave secreta.
# Coloque os arquivos do WordPress no local desejado no seu servidor web:
# Execute o script de instalação do WordPress, acessando <tt>wp-admin/install.php </tt> no seu navegador.
*Se você instalou o WordPress no diretório raiz, você deve visitar: <tt> <nowiki> http://exemplo.com/wp-admin/install.php </nowiki> </tt>
*Se você instalou o WordPress em seu próprio sub-diretório chamado <tt>blog </tt>, por exemplo, você deve visitar: <tt> <nowiki> http://exemplo.com/blog/wp-admin/install.php </nowiki> </tt>

É isso aí! O WordPress agora deve estar instalado!

== Instruções Detalhadas ==
Consulte a documentação [[pt-br:Instalando o WordPress - Instruções Detalhadas|Instalando o WordPress - Instruções Detalhadas]]

==Leia Também==
* [[pt-br:Instalando o WordPress - Instruções Detalhadas|Instalando o WordPress - Instruções Detalhadas]]
* [[pt-br:Instalando Múltiplos Blogs|Instalando Múltiplos Blogs]]
* [[pt-br:Instalando o WordPress em Diferentes Ambientes|Instalando o WordPress em Diferentes Ambientes]]
* [[pt-br:Instalando o WordPress Localmente|Instalando o WordPress Localmente]]
* [[pt-br:Instalando o WordPress em seu Idioma|WordPress em português]]
* [[pt-br:FAQ_Instalação#Problemas_Comuns_de_Instalação|FAQ Instalação]]
* [[pt-br:FAQ_Resolvendo_Problemas|FAQ Resolvendo Problemas]]

{{Codex-pt}}
{{DEFAULTSORT:I}}