{{Comunidade WP-Brasil}}

A comunidade somos nós, você, e qualquer um que queira colaborar com o WordPress no espírito do software livre. A estrutura física e virtual da comunidade é bastante holística, sendo ela presente em diferentes sites, redes sociais, protocolos de comunicação, eventos e reuniões.

A listagem a seguir é um esforço de mapeamento de atividades relacionadas ao WordPress no Brasil e que ocorrem em espaços abertos para participação.

== Chat da comunidade ==

O espaço criado no Slack para a comunidade brasileira de WordPress é aberto para discussões e conversas relacionadas ao WordPress e a comunidade Brasileira e suas cidades, WordCamps, meetups, desenvolvimento de plugins e demais iniciativas. Sendo assim, é importante lembrar que não oferecemos suporte nesse canal. Para isso, procure os [http://br.forums.wordpress.org/ fóruns oficiais em português].

* [https://make.wordpress.org/chat/ Comunidade global]
* [http://slack-wpbrasil.herokuapp.com/ Comunidade brasileira]

== Tradução ==

Coordenamos tanto a distribuição do WordPress <code>pt_BR</code> quanto as documentações do Codex. A tradução dos projetos relacionados ao WordPress é colaborativa e feita no [http://translate.wordpress.org Translate], uma plataforma que utiliza o [http://glotpress.org GlotPress]. As discussões sobre tradução <code>pt_BR</code> são feitas no canal [https://wpbrasil.slack.com/archives/traducao #traducao] do [https://comunidadewpbr.files.wordpress.com/2016/07/slackwordpress.png Slack da comunidade WordPress Brasil].

Um grupo de validadores aprova as contribuições e as tornam disponíveis para a inclusão dos arquivos de tradução nos pacotes disponíveis para download. O processo é automático assim que uma string é validada.

== Documentação ==

A documentação do WordPress é gerada na forma de [http://mediawiki.org wiki] e chama-se [http://codex.wordpress.org Codex]. A [http://codex.wordpress.org/pt-br:P%C3%A1gina_Inicial versão em português] é mantida também pela comunidade. Não é necessário nenhum tipo de permissão especial para colaborar, basta ter um cadastro no [http://wordpress.org WordPress.org]. O [http://codex.wordpress.org/pt-br:Codex:Portal_da_Comunidade Portal da Comunidade Brasileira no Codex] também possui detalhes específicos de como colaborar, como regras de redação e lincagem de conteúdo.

== Fórum de suporte em português ==

O [http://br.forums.wordpress.org/ fórum de suporte] é o lugar para se perguntar em português sobre conceitos, dicas de utilização, temas, plugins, instalação, desenvolvimento, manutenção e tudo mais que te aflige no trabalho com o WordPress. Se você não encontrar nada do que procura, não se esqueça do [http://pt.forums.wordpress.org fórum em português de Portugal].

== Showcases ==

Os showcases são projetos brasileiros feitos em WordPress e que são mostrados aleatoriamente na home da [http://br.wordpress.org página de download] da versão brasileira.

== Site da comunidade brasileira ==

É através deste site que discutimos a comunidade brasileira, apresentamos notícias, organizamos traduções, veiculamos novidades, organizamos eventos e publicamos conteúdo de interesse geral sobre WordPress. O site conta com alguns projetos:

== GitHub ==

Neste [http://github.com/wpbrasil GitHub] é onde desenvolvemos os projetos específicos da comunidade brasileira. Temos frameworks, plugins e materiais da comunidade. Ali os [https://github.com/orgs/wpbrasil/teams/owners administradores], [https://github.com/orgs/wpbrasil/teams/developers desenvolvedores] e [https://github.com/orgs/wpbrasil/people contribuidores] discutem os problemas e implementam novas soluções. Se você tem um projeto e acredita na relação dele com a comunidade brasileira, então traga ele para o nosso GitHub.

== WordCamps ==

[http://central.wordcamp.org/ WordCamps] são conferências informais e organizadas pela comunidade para reunir usuários do WordPress com o intuito de compartilhar ideias e promover a integração.

Os grupos que fazem os WordCamps organizam-se em cada cidade de forma independente segundo algumas premissas estabelecidas pela [http://plan.wordcamp.org/ Fundação WordPress]. Relação das cidades que já tiveram seus WordCamps no Brasil:

* [http://central.wordcamp.org/wordcamps/wordcamp-belo-horizonte/ Belo Horizonte]
* [http://central.wordcamp.org/wordcamps/wordcamp-curitiba/ Curitiba]
* [http://central.wordcamp.org/wordcamps/wordcamp-porto-alegre/ Porto Alegre]
* [http://central.wordcamp.org/wordcamps/wordcamp-rio-de-janeiro/ Rio de Janeiro]
* [http://central.wordcamp.org/wordcamps/wordcamp-salvador/ Salvador]
* [http://central.wordcamp.org/wordcamps/wordcamp-sao-paulo-3/ São Paulo] ([http://central.wordcamp.org/wordcamps/wordcamp-sao-paulo-2/ 2012-2013]) ([http://central.wordcamp.org/wordcamps/brazil-2009/ Brasil 2009])

== Meetups ==

[http://wordpress.meetup.com/ Meetups do WordPress] são oportunidades para as pessoas da comunidade conhecerem e se integrarem. São pequenos eventos que consistem em palestras curtas, grupos de trabalho, grupos de aprendizado ou mesmo uma confraternização. WordCamps são resultados de meetups frequentes e organizados. Seguem as cidades que organizam este tipo de encontro:

* [http://meetup.com/WordPressBeloHorizonte Belo Horizonte]
* [http://meetup.com/wpcuritiba Curitiba]
* [http://meetup.com/wpfortaleza Fortaleza]
* [http://meetup.com/wpjoinville Joinville]
* [http://meetup.com/wp-poa Porto Alegre]
* [http://meetup.com/WordPress-Ribeirao Ribeirão Preto]
* [http://meetup.com/wp-rio Rio de Janeiro]
* [http://meetup.com/wpsalvador Salvador]
* [http://meetup.com/wpsampa São Paulo]

Qualquer um pode iniciar estes encontros em sua cidade, basta criar um [https://secure.meetup.com/create/ grupo de meetup] e convidar as pessoas.

== Grupos de usuários ==

Os grupos de usuários são organizações de propósito ou localização específicas que visam promover a divulgação do WordPress através de diferentes formas.

==== GoWordPress ====

O [http://goiaswp.wordpress.com/ Grupo de usuários WordPress do Estado de Goiás] foi proposto pela comunidade de Software Livre (SL) de Goiás para difundir, divulgar, ampliar, ensinar, aprender, promover eventos e palestras através de uma comunidade forte e consolidada do CMS WordPress no estado. Em conjunto com as comunidades de SL de Goiás e como membro integrante do grupo GoPHP (Grupo de Desenvolvedores PHP de Goiás), fortalecer o Movimento Software Livre no Brasil e no Mundo.

== WordPress.tv ==

O [http://wordpress.tv WordPress.tv] é onde a comunidade publica vídeos de apresentações sobre WordPress. [http://wordpress.tv/language/portugues/ Vários vídeos em Português] estão disponíveis. Você pode ajudar [http://wordpress.tv/get-involved/ enviando um vídeo ou fazendo legendas].

== Redes sociais ==

Páginas de comunidade, grupos de discussão, perfis e outros canais do WordPress em caráter de comunidade e em atividade.

=== Facebook ===

==== Páginas ====

* [http://facebook.com/comunidadewpbrasil WordPress Brasil]
* [https://www.facebook.com/WordPressBahia WordPress Bahia]
* [https://www.facebook.com/WordPressBrasilia WordPress Brasília]
* [https://www.facebook.com/WPFortaleza WordPress Fortaleza]
* [https://www.facebook.com/wpriodejaneiro WordPress Rio de Janeiro]
* [https://www.facebook.com/wordcampcuritiba WordCamp Curitiba]
* [https://www.facebook.com/WordCampBeloHorizonte WordCamp Belo Horizonte]
* [https://www.facebook.com/WordcampPortoAlegre WordCamp Porto Alegre]
* [https://www.facebook.com/WordCampSaoPaulo WordCamp São Paulo]

==== Grupos ====

* [http://facebook.com/groups/wordpress.brasil WordPress Brasil]
* [http://facebook.com/groups/br.buddypress BuddyPress Brasil]
* [http://facebook.com/groups/jetpack.brasil Jetpack Brasil]
* [http://facebook.com/groups/pluginswordpressbrasil/ Plugins WordPress Brasil]
* [http://facebook.com/groups/woocommerce.brasil WooCommerce Brasil]

=== Twitter ===

* [http://twitter.com/wordpressbrasil WordPress Brasil]
* [https://twitter.com/WPsampa Comunidade São Paulo]
* [https://twitter.com/Go_WordPress Grupo de Usuários WordPress do Estado de Goiás]
* [https://twitter.com/WordCampBH WordCamp Belo Horizonte]

=== Google+ ===

* [https://plus.google.com/u/0/communities/117283558154786591213 WordPress Brasil]

{{DEFAULTSORT:C}}
[[Category:Codex-pt]]