{{Languages|
{{en|Codex:Contributing}}
{{fr|Codex:Contribuer}}
{{pt-br|Codex:Contribuir}}
{{tr|Codex:Katkıda_Bulunmak}}
}}
==Olá==
O Codex é um [http://pt.wikipedia.org/wiki/Wiki/ wiki], o que significa que todos podem editá-lo. Ele cresce e prospera a partir das contribuições de [[Special:ListUsers | pessoas como você]]. Obrigado por decidir colaborar com o Codex. Esta página mostrará várias formas para você contribuir com o projeto de documentação do WordPress.

==Começando do começo==
Antes de colaborar:

'''Crie uma conta e entre'''<br />
Você não pode colaborar com o Codex sem ter uma conta primeiro. O seu nome de usuário e a sua senha do fórum de suporte do WordPress funcionarão no Codex. Caso não tenha uma conta de usuário no fórum de suporte, registre-se nele.

'''Crie uma página de usuário'''<br />
Depois de criar uma conta e entrar, [[pt-br:Codex:Criando uma Página de Usuário| crie uma página de usuário]] sobre você. Isso nos ajudará a saber quem você é e a ajudá-lo a direcionar a sua energia produtivamente.

'''Leia as regras'''<br />
Conheça o [[pt-br:Codex:Guia|Guia]] e as [[pt-br:Codex:Regras|Regras]] para que tudo funcione bem.

'''Procure informações extra no Grupo de Tradução Oficial'''<br />
Conheça o pessoal no [http://br.forums.wordpress.org/ Grupo Google de Tradução WordPress Brasil].

==Criando e gerenciando conteúdos==
Você pode ajudar o Codex criando e gerenciando o conteúdo das seguintes maneiras:

# '''Edite páginas existentes''' para melhorar o conteúdo, a gramática, a ortografia e a apresentação. Não sabe por onde começar? Visite a página da [[:Category:Codex-pt|Categoria Codex Brasil]] que contém todos os artigos em português até o momento.
# '''Escolha uma tarefa''' na [[pt-br:Codex:Lista de Tarefas|Lista de Tarefas]] e comece a trabalhar nela.
# '''Crie novo conteúdo.''' Você quer criar um novo tutorial ou guia e pretende compartilhar com os outros? Leia o [[pt-br:Codex:Guia|Guia]], bem como o tutorial sobre como [[pt-br:Codex:Criando Artigos|criar artigos]]. Uma vez familiarizado com esses dois, você poderá começar a criar páginas.
# '''Traduza do WordPress Codex'''. Saiba como [[pt-br:Codex:Criando Artigos#Criando um Artigo do Original em Inglês|criar um artigo a partir do original em inglês]].
# '''Adicione links para outros artigos nos artigos que sejam de interesse.''' Visite a seção com  [[:Category:Codex-pt|todos os artigos em português]] e abra um artigo. Depois, é só adicionar os links usando a mesma lista de artigos como fonte.
# '''Adicione links para sites em português sobre o assunto.'''

[[Category:Codex Brasil]]
{{DEFAULTSORT:C}}