{{Languages|
{{en|Using the Support Forums}}
{{pt-br|Usando o Fórum de Suporte}}
{{ja|サポートフォーラムの利用}}
{{es|Usando los Foros de Soporte}}
}}
{{Forum-BR}}
__TOC__
O [http://br.forums.wordpress.org/ Fórum Brasileiro de Suporte WordPress] é um recurso fantástico com uma tonelada de informações, mas às vezes as pessoas têm dificuldade para obter ajuda, e eles não sabem o porquê. 
Isto é geralmente o resultado de falta de comunicação. Os fóruns do WordPress tem uma das comunidades mais úteis na web, você só precisa ajudá-los a ajudá-lo. 

==Procurando Respostas==
É uma boa ideia procurar no [http://google.com/ Google] para ver se há alguma coisa em [http://search.wordpress.org wordpress.org] ou noutro local. Esta é uma boa prática para qualquer pergunta.

Para procurar no Fórum de Suporte do WordPress, você pode usar a caixa de pesquisa ou [http://search.wordpress.org http://search.wordpress.org].

Para pesquisar no site do WordPress usando o Google, digite a sua consulta assim:
 <pre>site: wordpress.org palavra1 palavra2</pre>

Se isso não lhe dar a resposta, procure na Documentação [http://codex.wordpress.org/ Codex]. Você pode limitar sua pesquisa ao Codex, especificando:
 <pre> site: codex.wordpress.org palavra1 palavra2</pre>

Ainda não consegue encontrar uma resposta? Pesquise no [http://wordpress.org/support/ Fórum WordPress] ou [http://search.wordpress.org http://search.wordpress.org]  diretamente. A maioria das perguntas mais comuns já foram feitas e respondidas, portanto, não se ofenda se alguém responde com nada mais do que um link. 
Ao pesquisar nos fóruns, você vai poupar os outros de aborrecimento, e, provavelmente, ajudá-lo a obter a sua resposta mais rápidamente do que esperar alguém ver sua postagem,  e pesquisar por você. 

 A maioria dos recursos e documentações está em inglês, muitas vezes por ser oficial. Traduza com ferramentas de tradução como o [http://translate.google.com.br Tradutor do Google] ou peça ajuda no Fórum sobre o texto que pode estar confuso depois de traduzido.

===Problemas com Plugins e Temas===
Os plugins e temas são criados por terceiros, ou seja, por várias pessoas não envolvidas diretamente no desenvolvimento do WordPress. São pessoas com os mais variados níveis de conhecimento, desde programadores profissionais a pessoas que só criaram algo pessoal.

Por serem tantos, talvez seja difícil encontrar respostas para os problemas que podem apresentar. Talvez o plugin/tema seja pouco conhecido, então ninguém será capaz de saber se tal erro é comum ou como arrumá-lo.

'''Antes de questionar no Forum'''
* Leia o arquivo leiame que vem junto com o plugin/tema - talvez seja um problema conhecido que o autor está tentando resolver.
* Visite a página de desenvolvimento no Repositório Oficial de Plugins WordPress ou Temas - lá existe um espaço para os usuários relatarem erros
* Visite a página do desenvolvedor - talvez haja um espaço para relatar problemas, mesmo que não saiba inglês, tente usar um tradutor como o Google.
* Procure no Google informando o nome do plugin/tema e o erro, ou somente a palavra <tt>error</tt>.

== Como ter sua pergunta respondida no Fórum==
{{Category Box|
|bg= #f7f7f7
|border=1px outset #f7f7f7
|icon=brasil-2.png
|title= <span style="font:normal 20px arial;color:#53A438">Bem vindo ao Fórum de Suporte do sotware WordPress</span>
|content= <span style="color:#444">'''Certifique-se de postar uma pergunta de forma eficaz. Por favor, leia: [http://www.celiojunior.com.br/comofazerperguntas.php Como fazer perguntas de maneira inteligente]. Isto é uma manifesto de como o serviço voluntário de suporte funciona.'''</span>
}}
; Procure Primeiro: Use o Google para pesquisar tópicos no Forum. A mesma pergunta já pode ter sido respondida. Se a pergunta é feita seguindo o mínimo de padrão, será fácil encontrá-la também.
; Seja educado: A educação conta. Usar "por favor" e "obrigado" são coisas fáceis de fazer, e são sempre apreciados por aqueles que tomam o tempo de seu dia para ajudá-lo.
; Crie Títulos um descritivos: Títulos como "Ajuda!" ou "Socorro!" ou "Mas que ****?" não são descrições! Uma má escolha do título do tópico pode reduzir as respostas às suas perguntas. Muitos voluntários buscam Tópicos correspondentes a sua área de especialização e se o título não é descritivo o suficiente, o voluntário pode passar para a próxima pergunta.Por exemplo, "Problema de CSS no cabeçalho" atrairá algum voluntário com conhecimentos em CSS para ajudá-lo. "Erro: Não é possível conectar ao banco de dados" é mais provável obter uma resposta de um voluntário conhecedor dos problemas de banco de dados. Pense no Título do seu tópico. Vale a pena, gastar alguns segundo para ser claro e conciso, isso vai ajudá-lo a obter sua resposta mais rápido. Formular a pergunta corretamente também ajuda os visitantes que estiverem enfrentando o mesmo problema e todos os que pesquisarem sobre o tal assunto.
;Dê alguma informação: Qual versão do WordPress você está usando? Que tema você está usando? Você recentemente instalou algum plugin? Você já personalizou algo recentemente? Se possível, forneça um link direto para o seu site para que os voluntários do Fórum possam ver a origem do seu problema. Não assuma que as pessoas "apenas sabem" a resposta para seu problema, então ofereça o máximo de detalhes possível.
; Publique seu URL (endereço web): Os voluntários não são médiuns. Perguntas como: "Minha barra lateral parece ruim. Por quê?", sem um endereço de site é impossível de responder. Na maioria dos casos, você deve fornecer uma [[pt-br:Glossário# URL|URL]] ou uma descrição com alguns parágrafos detalhando seus problemas.
; Use linguagem simples e descritiva: Se você é novo no WordPress e nos Fóruns, saiba que os voluntários se preocupam em compreender seu problema. Alguns voluntários não vão saber tanto  quanto você sabe ou gostaria que soubessem, então quanto mais simples for sua linguagem, melhor é para todos. Há níveis de voluntários tanto quanto há níveis de perguntas. 
; Use a seção correta: Se sua pergunta diz respeito a à Instalação, coloque esse tópico no fórum sobre Instalação e assim por diante. Questões colocadas no fórum errado poderão ser ignoradas.
; Seja paciente: Todos aqueles que respondem a questões no Fórum são voluntários. Os voluntários não são pagos para responder às perguntas. Por favor, seja paciente enquanto espera por uma resposta. Às vezes, as frustrações podem gerar o melhor nas pessoas... isso acontece com todos, mas às vezes você pode ter que esperar um pouco, antes de uma pergunta ser respondida. Lembre-se que o WordPress tem uma base de usuários no mundo inteiro, assim você pode ter de esperar por alguém em um lugar distante para ajudá-lo!
; Não responda ao próprio tópico para pular a frente de outro: é falta de educação! É como  furar fila! Fazer isso não ajuda sua pergunta ser respondida mais rápido - os voluntários procuram tópicos que só tem uma postagem, mas se você responder para si mesmo para continuar no topo ou acima de outra postagem, você imediatamente aumenta o número de mensagens o que torna mais difícil encontrar uma sem resposta. Os voluntários passam por cada uma das seções do Fórum à procura de respostas para qualquer postagens. '''Se você subir sua postagem, vai parecer que já está respondida e vai ser esquecida.'''
; Uma Postagem - Uma pergunta: Por que a economia? Crie postagens com suas perguntas separadamente. Se a sua pergunta inicial tem uma resposta, não use a mesma postagem para fazer uma pergunta diferente. A segunda pergunta pode não ser respondida ou pode ser movida para outra postagem própria.
; Contribua com as suas soluções: Se você encontrar uma solução para o problema, em outro lugar ou por meio desses fóruns, por favor, publique a solução para que outros possam se beneficiar desse conhecimento. Você se importou o suficiente para postar seu problema, portanto, considere isso uma pequena forma de "devolver" ao Fórum. Não há nada mais desanimador do que encontrar esse segmento em que alguém tem o mesmo problema que você está tendo, mas vendo o "Já resolvi."
; Códigos Longos: '''Longas seções de código não devem ser postadas no fórum'''. Por favor, use seu próprio site para fazer isso, ou use o [http://wordpress.pastebin.com/ PasteBin] para colar o código lá. Depois, volte e poste o link do pastebin para seu código. Você também pode copiar o arquivo *.php, renomeá-lo para *.phps e salvá-lo em seu site e em seguida, postar um link direto para esse arquivo. Há muitas opções disponíveis

== Política de Uso Justo ==
Para garantir a melhor experiência para todos os membros do WordPress, pedimos que você observe as seguintes orientações sobre o Uso Justo dos fóruns de suporte do WordPress.

; Os fóruns não são salas de chat: É muito difícil manter uma "conversa" em um ambiente do fórum e os fóruns não são o lugar apropriado para iniciar assuntos não relacionados a questões de suporte.
; Fóruns não são pagos: '''Voluntários doam tempo e conhecimento para responder às suas perguntas. Eles não são pagos ou recompensados, exceto por uma ocasional obrigado. Seja legal com eles e vai ser bom para você. E se você tiver uma boa experiência e quiser compartilhar sua experiência e tempo, que tal se tornar um [[pt-br:Voluntários do Fórum de Suporte| Voluntários do Fórum de Suporte]] a si mesmo.'''
; Spam, links indesejados w Publicidades serão excluídos: Enquanto o Fórum de Suporte do WordPress é bastante casual, materiais indesejados e inadequados serão excluídos imediatamente.
; As assinaturas são proibidas: Os fóruns de suporte se prestam para a rápida varredura visual do conteúdo. Assinaturas interrompem esta verificação e são fortemente desencorajadas. Qualquer assinatura encontrada pode ser deletada sem aviso prévio.
; Postagens devem ser relacionadas ao WordPress: Os temas e as discussões devem ser relacionadas ao WordPress e apoio para os usuários do WordPress. Todos os outros tópicos estão sujeitos a encerramento ou exclusão.
; Ajuda profissional (paga): Crie um tópico na seção adequada [http://br.forums.wordpress.org/forum/oportunidades Oportunidades], não se esqueça de deixar um email ou formulário de contato para retorno. Por segurança, escreva endereços de emails de modo camuflado: ''seuemail(nogmail).com''.

==Problemas Comuns quando Pedir Ajuda==
Quando uma questão parece ter poucas respostas, geralmente tem um ou mais dos seguintes problemas:

; Título Ruim: O título ou assunto de sua discussão deve ser curta e descritiva. Se o título do seu tópico é "Como Fazer isso" ou "Me ajuda", ele diz nada a alguém que possa estar à procura de tóico em que pode ajudar. Comece a postagem com as palavras específicas para o seu problema. ''"index.php diz que há erro de parsing"'' é mais informativo do que ''"Problema com index.php"''. '''Ajude as pessoas a ajudá-lo.''' Use em seu título palavras relacionadas ao seu problema.
; Pouca Informações: Às vezes, tópicos continuam e continuam apenas para coletar as informações necessárias para que alguém seja capaz de ajudá-lo, retardando o processo! No mínimo, você deve deixar as pessoas saberem:
* Qual versão do WordPress você está executando
* Link para o seu site
* Etapas que geram o problema
* Coisas que você tentou e lugares que você procurou por uma solução
* Que tipo de servidor você está (se relevante)
* A versão do PHP e MySQL que você está usando (se relevante)
; Servidores e Serviços: Provavelmente, você está pagando alguém para hospedar seu site e há muito que eles podem fazer para você do que os voluntários. Se você não tiver certeza sobre como criar um banco de dados MySQL ou o acesso, eles normalmente têm a documentação sobre esse assunto ou pode guia-lo para dela. Comece por aí. Desde que o seu serviço é pago, eles têm mesmo obrigação em ajudar nesses assuntos:
* Criação de um banco de dados MySQL
* Conexão com um banco de dados
* Tornar um arquivo gravável
* PHP não funciona (WordPress páginas em branco ou mostrando código PHP, os erros de PHP)

== Exclusão de Tópicos e Postagens ==
Somos essencialmente uma comunidade de aprendizes e as soluções para seus problemas são valiosas para todos aqui. Portanto, os moderadores só vão remover postagens no fórum ou tópicos inteiros se de uma garantia válida ou preocupação quanto à segurança pessoal for apresentada.

Por favor, entendam que tudo o que publicar nos fóruns de suporte é visível publicamente e pode permanecer em cache indefinidamente pelos motores de busca, independentemente da exclusão.

Nós nos reservamos o direito de apagar mensagens ou tópicos que estão fora do tópico ou prejudicial para a comunidade.

;Tópicos considerados abusivos
*Spam: tópico excluído e usuário bloqueado
*Ofensivo e irrelevante: tópico excluído e usuário bloqueado
*Questões variadas dentro do tópico: '''não podemos mover tópicos, quando um tópico está resolvido/dicutido e alguém publicar questões a parte, estas serão excluídas'''.
*Tópicos sem respostas após 1 semana
*Pouca informação útil: tanto a mensagem quanto o tópico todo.
*"Folgadão": o usuário pode ser bloqueado e seus tópicos excluídos. O fórum é para ajudar pessoas com eventuais problemas no uso do software não para recriar seu tema, plugin, rede de sites, portais etc.

== Mais recursos ==
Você já deu uma olhada na documentação que está sendo traduzida? Tem artigos totalmente traduzidos que você já pode consultar:

* [[pt-br:Página Inicial|Página Inicial]]
* [[pt-br:Primeiros Passos com o WordPress|Primeiros Passos com o WordPress]]
* [[pt-br:FAQ Instalação|FAQ Instalação]]

== Veja também ==
* [[pt-br:Voluntários do Fórum de Suporte|Voluntários do Fórum de Suporte]] - Como ser um voluntário no Fórum de Suporte
{{Codex-pt}}
{{DEFAULTSORT:U}}