{{Languages|
{{ar|الإضافات}}
{{en|Plugins}}
{{es|Plugins}}
{{fr|Plugins}}
{{nl|Plugins}}
{{ja|プラグイン}}
{{ko|Plugins}}
{{lo|Plugins}}
{{mk|Додатоци}}
{{mya|Plugins}}
{{pt|Plugins}}
{{pt-br|O_que_são_Plugins_WordPress}}
{{ru|Плагины}}
{{sk|Moduly}}
{{th|Plugins}}
{{zh-cn|插件}}
{{zh-tw|外掛程式}}
}}

==Introdução==
''Plugins são ferramentas para estender a funcionalidade do WordPress''.
Este artigo contém uma lista de plugins divididos por categoria e links para outros repositórios de plugins. O núcleo do WordPress foi desenvolvido para maximizar a flexibilidade e minimizar o ''code bloat''. Os plugins oferecem funções personalizadas e funcionalidades que permitem que cada usuário possa adequar seu site à sua necessidade.

Para instruções e informações sobre download, instalação, atualização, problemas e gerenciamento de seus plugins WordPress, acesse [[Managing Plugins]]. Caso você queira desenvolver seus próprios plugins, há uma abrangente lista de recursos em [[Plugin Resources]].

==Repositórios de Plugin==

Os plugins para WordPress  estão disponíveis em várias fontes. As fontes "oficiais" para plugins WordPress são:

* [http://wordpress.org/extend/plugins/ Repositório Oficial de Plugins WordPress]
* [http://www.wp-plugins.net Base de Dados de Plugins WordPress em wp-plugins.net]

Nem todos os plugins WordPress conseguem entrar nos repositórios citados. Tente fazer uma busca na rede por "WordPress Plugin" e as palavras-chave para o tipo de funcionalidade que procura.

==Plugins Padrão==
Os seguintes plugins estão inclusos no núcleo da distribuição do WordPress:

; [[Akismet]] : Akismet confere seus comentários com o serviço web Akismet para ver se eles parecem ou não com um spam. Você pode revisar o spam que ele detecta em "Manage" e ele os exclui automaticamente a cada 15 dias.
; '''Hello Dolly''' : Este não é só um plugin. Ele simboliza a esperança e o entusiasmo de toda uma geração resumidos em duas palavras cantadas mais famosamente por Louis Armstrong. Hello, Dolly. Ele é, por sinal, o primeiro plugin oficial do WordPress. Quando ativado, você verá aleatoriamente um pedaço da letra de "Hello, Dolly" na área superior direita dos seus [[Administration Panels]] em todas as páginas, exceto no painel de Plugins.

{{Codex-pt}}
{{DEFAULTSORT:U}}