{{Languages|
{{en|Writing Posts}}
{{bn|পোস্ট তৈরি এবং ব্যবহার}}
{{fax|نوشته‌ها}}
{{hr|Pisanje Postova}}
{{ja|Writing Posts}}
{{km|Posts}}
{{ko|Writing Posts}}
{{lo|Posts}}
{{mya|Posts}}
{{nl|Bericht schrijven}}
{{pl|Dodawanie wpisów}}
{{pt-br|Escrevendo Postagens}}
{{ru|Создание_записей}}
{{th|Posts}}
{{zh-cn|撰写文章}}
}}

{{Comunidade WP-Brasil}}
{{Forum-BR}}
''Post'' é cada conteúdo que aparece em ordem cronológica na página inicial do seu site. Ao contrário das páginas, os posts de blog geralmente têm a opção de permitir comentários dos visitantes.

=Escrevendo um novo post=

# Faça ''Log In'' no seu WordPress.
# Clique no item de menu da esquerda '''Posts'''
# Clique em Posts > [[pt-br:Painel_Posts-Adicionar_Novo|Adicionar Novo]]
# Preencha os campos vazios como título, categorias etc.
# Quando terminar, clique no botão '''Publicar'''

=Sobre os Campos=
Saiba sobre cada campo desta tela no artigo sobre Posts > [[pt-br:Sub-Painel Posts-Adicionar Novo|Adicionar Novo]].

=Boas Práticas ao se criar posts=

No seu site WordPress, você é livre para dizer ou mostrar qualquer coisa ao mundo. Aqui estão algumas dicas que pode ajudar você a escrever posts no WordPress.

;Pratique a Acessibilidade: Para ser compatível com os padrões web de acessibilidade, não se esqueça de incluir tags <tt>alt</tt> em imagens e <tt>title</tt> em links, para ajudar seus visitantes.
; Use Parágrafos: Ninguém gosta de ler quem escreve sem nunca fazer uma pausa ou uma quebra de linha. Para quebrar o seu texto em parágrafos, use espaços duplos entre os parágrafos, teclando <tt>ENTER</tt> duas vezes. O WordPress irá automaticamente detectar e inserir esses tags HTML <nowiki><p></nowiki> na sua escrita.
; Use Seções: Se você estiver escrevendo postagens longas, quebre em seções usando títulos pequenos para destacar uma mudança de assunto. Em HTML, as posições são definidas pelo uso de <tt>h1</tt>, <tt>h2</tt>, <tt>h3</tt>, <tt>h4</tt>, e assim por diante. Por padrão, a maioria dos temas WordPress utilizam os níveis de primeira, segunda e terceira, por vezes, dentro do site. Você pode usar <tt>h4</tt> para definir suas posições próprias. Basta digitar: <nowiki><h4>Legenda da secção<h4></nowiki>
; Use HTML: Você não tem que usar HTML ao escrever seus postagens.O WordPress irá adicioná-lo automaticamente para o seu site, mas se você quer controle sobre diferentes elementos como caixas, títulos e outros recipientes ou elementos adicionais, use HTML.
; Verificação Ortográfica e Revisão: Há muitos plugins de correção ortográfica disponível, mas que nem sempre podem verificar tudo o que têm o idioma português. Alguns escritores escrevem seus textos em [[pt-br:Glossário#Editor de Texto|Editores de Texto]], com verificação ortográfica e depois colam o texto no WordPress.
;Pense Antes: Precipitações em blogs é muito comum hoje em dia, mas tomar um momento e pense sobre o que você está escrevendo. Lembre-se, uma vez lá fora, a postagem pode ser vista por muitos e indexada pelos mecanismos de busca. Tome um momento para ler o que você escreveu antes de Publicar. Quando estiver pronto, compartilhe com o mundo.
;Escreva sobre o que Gosta: Você já ouviu isso milhares de vezes antes e isso soa muito clichê, mas é verdade. Se você se força a escrever sobre algo que você realmente não gosta, isso vai aparecer. Talvez você não tenha um tema específico para escrever quando começou, mas isso é normal. Você vai se concentrar mais tarde. Basta aproveitar a experiência e escrever o que quiser.
; Escreva Freqüentemente: Escrever tão freqüentemente quanto você puder, pode ser até mais do que duas vezes por dia, mas não deixe que a quantidade ficar na frente da qualidade. Seus espectadores vêm por causa do conteúdo, não lhes ofereça coisas inúteis.
; Não use muitas Gírias: Nem todos os leitores serão da sua quebrada, mano! Capaz da gurizada não entender sobre o trem que você está falando e se avexar com seu site.
; Não esconda Suas Emoções: Por mais tentador que possa ser, não esconda suas emoções reais. Depois, é sobre isso que um blog fala. Se quiser, você pode permanecer anônimo e dar voz a seus sentimentos sobre alguém que está apaixonado em seu trabalho... Você pode ter opiniões fortes sobre vários assuntos, e ainda assim permitir que seus leitores conheçam sua paixão. Se você gosta de umas discussões, você pode permitir que seu site seja um ringue de ideias. As discussões vão alargar o seu próprio pensamento e você pode acabar fazendo alguns bons amigos.
; Considere seus Leitores: Talvez isso soa estranho, mas considere que precisa saber sobre o que o seu blog fala antes de espalhar por ai. Você será capaz de escrever livremente se você dizer a eles? Quanto deve deixar que seus leitores saibam sobre você? É ok se o seu chefe ou namorada(o)lê suas postagens? Se você não quer que certas pessoas leiam suas postagens, considere o anonimato.
; Permita Comentários: Comentários deixam as pessoas compartilharem ideias. Às vezes, pode não ser bom, mas você pode pedir a essas pessoas que se calem. Na maioria das vezes, eles vão se calar e se não, pode apagar as observações que fizeram ou até bloquear estas pessoas. Blogging como na vida real, tanto pode ser divertido quanto um pouco estressante às vezes... Esteja preparado! Além disso, ofereça um espaço para que as pessoas possam entrar em contato direto com você através de e-mail por exemplo.
;Não se Preocupe só com o Design: as questões de design do Blog só devem ir até certo ponto. Não desista dos blogs só porque o projeto não está à medida do gostaria que ele fosse. Cedo ou tarde, você vai ter contornado os problemas de design. Mas continue a escrever! Conteúdo é o que atrai os leitores, não apenas a aparência do seu blog.
; Não Seja o "Liderzinho": Fale sobre o seu verdadeiro eu. Os leitores não estão interessados com o quão grande é a sua casa, as maravilhas do seu carro último tipo e as festas incríveis que frequenta em Floripa. Não seja um mala e publique uma longa postagem sobre como você fixa a torneira vazando, em minutos. Os leitores não se importam com as maravilhas de que é capaz, eles se preocupam com o seu verdadeiro eu - como você se sente, com o que você fica animado, porque você é a pessoa que você é. Mas se os resultados são tudo o que você pode falar, você só tende a encher o saco ou ir parar em um programa de tv.
; Use vídeos e fotos: Eles deixam as páginas coloridas e os visitantes querem ver um pouco da sua parte do mundo. Eles se sentem ligados à sua vida.
; Continue escrevendo: Não pare de blogar. Se você não tiver nada para escrever, talvez você ainda está se segurando! Solte-se. Visite mais blogs para se inspirar. Você pode escrever sobre seus amigos, reclamar do seu chefe, ou simplesmente divertir-se sobre o que está errado. No entanto, se nada mais funcionar, basta escrever uma resenha sobre o mais recente filme, livro ou produto. 
; Salve suas postagens: Salve suas postagens antes de clicar em ''Publicar''. Qualquer coisa pode acontecer com o computador ou com uma conexão à Internet. Você não precisa perder sua postagem.

==Veja Também==
*[[pt-br:Painel Posts-Adicionar Novo| Painel Posts - Adicionar Novo]]

[[Category:Codex-pt]]
{{DEFAULTSORT:E}}