{{Languages|
{{ar|الإضافات}}
{{en|Plugins}}
{{es|Plugins}}
{{fr|Plugins}}
{{nl|Plugins}}
{{ja|プラグイン}}
{{ko|Plugins}}
{{lo|Plugins}}
{{mk|Додатоци}}
{{mya|Plugins}}
{{pt|Plugins}}
{{pt-br|O_que_são_Plugins_WordPress}}
{{ru|Плагины}}
{{sk|Moduly}}
{{th|Plugins}}
{{zh-cn|插件}}
{{zh-tw|外掛程式}}
}}

== Introdução ==
''Plugins são ferramentas para estender a funcionalidade do WordPress''.

Este artigo contém uma lista de plugins por categoria, e links para outros repositórios de plugins. O núcleo do WordPress é projetado para ser leve, para maximizar a flexibilidade e minimizar o inchaço de ''código''. Plugins oferecem funções personalizadas e funcionalidades para que cada usuário possa personalizar seu site segundo suas necessidades específicas.

Para obter instruções e informações sobre download, instalação, modernização, solução de problemas e gerenciamento de seu WordPress Plugins, verifique a página do plugin no WordPress ou na página do desenvolvedor. Se você quiser desenvolver seu próprio plugin, há uma lista abrangente de recursos em [[pt-br:Recursos para Plugins |Recursos para Plugins]].

==Plugin Repositories==

WordPress Plugins estão disponíveis a partir de várias fontes. A fonte "oficial" de Plugins WordPress é:

* [http://wordpress.org/extend/plugins/ Repositório Oficial de Plugins WordPress ]

Nem todos os Plugins WordPress estão no repositório oficial. Tente pesquisar na web por "WordPress Plugin" e as palavras-chave para o tipo de funcionalidade que você está procurando.

==Plugins Default ==
Os seguintes plugins estão incluídos com a distribuição do núcleo WordPress:

; [[Akismet]]: Akismet verifica seus comentários no serviço Akismet para ver se são spam ou não. 

;'' 'Olá Dolly''': Quando ativado você vai ver aleatoriamente a letra de "Olá, Dolly" no canto superior direito do seu Painel de Administração em cada página, exceto o painel de Plugins.

==Desenvolvimento de Plugin ==

Para informações sobre como construir seus próprios plugins, veja:

* [[pt-br:Criando_Plugins|Criando Plugins]]
* [[pt-br:Plugin API|Plugin API]]


{{Codex Brasil}}