{{Forum-BR}}
__TOC__
Esta página reúne as questões mais comuns do [http://br.forums.wordpress.org/  Fórum de Suporte].

'''Dica''' Para procurar uma palavra-chave nesta página, tecle CTRL+F e escreva no campo que aparece, a palavra chave que quer procurar.


==Erros==
Lista erros comuns que podem aparecer no painel do WordPress, independente de ser uma instalação recente.

===Página em branco===
Quando antes de instalação do WordPress ou após uma instalação do zero, instalação de tema ou plugin, o site não apresenta nenhuma mensagem de erro, apenas retorna uma página em branco, sem código-fonte.

;Causas
'''A.''' Se durante a instalação: pode ser que os arquivos do WordPress estão corrompidos, é comum se a instalação foi feita manualmente, enviando arquivos para o servidor.

'''B.''' Se após instalação do zero: o servidor não possui memória PHP suficiente para o WordPress. Entre em contato com o serviço de hospedagem para saber como aumentar a memória PHP de seu site.

'''C.''' Se após instalação do zero: há um arquivo index.html juntamente com o arquivo index.php do WordPress o que impede seu funcionamento. Isso é comum em instalações manuais quando se envia os arquivos soltos para a raiz do site em vez de uma pasta.

'''D.''' Se após instalação de plugin ou tema: o o servidor não possui memória PHP suficiente para rodar o WordPress e o tema juntos, veja os [[pt-br:Instalando o WordPress| requisitos mínimos]]. Entre em contato com o serviço de hospedagem para saber como aumentar a memória PHP de seu site.

'''E.''' Após migrar ou importar arquivos de banco de dados, a página inicial aparece em branco mesmo após atualizar os itens ''home'' e ''siteurl'' no banco de dados. Dependendo da versão entre as instalações isso acontece porque há outros campos que precisam da informações de URL ou atualização no banco de dados.

;Soluções
'''A.''' Se durante a instalação manual sua conexão foi interrompida ou apresentou erros, remova os arquivos do servidor e tente enviar novamente, o mais indicado é instalar o WordPress pelo recurso de instalar do serviço de hospedagem. Se a interrupção acontece na instalação pelo recurso do serviço, entre em contato para notificar o erro.

'''B.''' Veja os [http://codex.wordpress.org/pt-br:Instalando_o_WordPress requisitos mínimos].

'''C.''' Com um [[pt-br:Clientes FTP|cliente de FTP]] ou através do painel do serviço de hospedagem, vá até a pasta do site onde os arquivos do WordPress estão e exclua (ou renomeie por enquanto) o arquivo index.html ou index.htm. Você também poderá mover os arquivos do [[pt-br:WordPress em Diretório Próprio|WordPress para um diretório próprio]].

'''D.''' Veja os [[pt-br:Instalando_o_WordPress|requisitos mínimos]].

'''E.''' Acesse o painel em ''/wp-admin'', o WordPrss pode pedir para atualizar o banco de dados o que deve ser feito. Em seguida no painel aparecerá uma mensagem de erro: ''ERRO: O diretório de temas está vazio ou não existe. Confira sua instalação.'' (ou em inglês ''ERROR: The themes directory is either empty or doesn’t exist. Please check your installation.''), visite {{Panel path|Configurações » [[pt-br:Painel Links Permanentes|'''Links Permanentes''']]}} e em seguida {{Panel path|Aparência » [[pt-br:Painel Temas|'''Temas''']]}} para atualizar as informações de diretórios.

''Ver [http://br.forums.wordpress.org/forum/instalacao-e-migracao tópicos sobre Instalação e Migração no Fórum]''
----

===Erro: ''Não foi possível criar o diretório wp-content/uploads/...''===
Este erro ocorre geralmente ao se enviar um arquivo para o site através do WordPress - seja um arquivo de mídia, ou quando se quer instalar um tema ou plugin por exemplo - mas o WordPress não consegue gravar o arquivo na pasta ''uploads'', ou porque ela não existe ou porque não está com permissão adequada.

;Soluções
*Usando um [[pt-br:Clientes FTP|cliente de FTP]] ou ou painel do seu serviço de hospedagem, acesse sua instalação WordPress, procure pela pasta {{Dir path|wp-content/uploads}} e usando as opções do cliente ou do navegador de pastas do serviço, defina um [[pt-br:Mudando Permissões de Arquivos|modo de permissão]] adequado, geralmente 755 (-rwxr-xr-x). Se a pasta ''uploads'' não existir, crie a pasta.

*Tente visitar o painel do WordPress em {{Panel path|Configurações » [[pt-br:Painel Mídia|'''Mídia''']]}} e marcar a opção ''"Organizar arquivos enviados em pastas baseadas no mês e ano"'' e clicar no botão {{Button blue|Salvar alterações}} 

''Ver [http://br.forums.wordpress.org/tags/permissoes tópicos sobre isso no Fórum]''
----


===Erro: ''Fatal error: Allowed memory size of...'''===
Ou ainda: ''Permitido tamanho da memória de...''

Este erro geralmente aparece após instalar um plugin ou tema, sendo raro em pós-instalação. Ele indica que um certo volume de dados não coube no espaço de memória disponível, essa quantidade de memória se refere à quantidade de memória para executar o PHP que foi disponibilizada pelo seu servidor. A quantidade de memória necessária para executar o software WordPress é de [http://core.trac.wordpress.org/ticket/13847#comment:2 256MB].

;Soluções
*Entre em contato com seu serviço de hospedagem informando o erro exatamente como aparece em seu site, eles podem aumentar a quantidade de memória para sua conta ou instruir como fazer isso.

* Você pode tentar [[pt-br:Editando wp-config.php#Aumentando a memória alocada para PHP|aumentar a memória alocada]] para seu site.

''Consulte [[pt-br:Instalando o WordPress|Instalando o WordPress]]'' ▫ 
''Ver [http://br.forums.wordpress.org/tags/memoria tópicos sobre isso no Fórum]''
----


===Erro: ''Headers already sent...''===
''Warning: Cannot modify header information - headers already sent by (output started at...''

Geralmente é porque há espaços em branco, quebras de linhas, ou outras coisas antes de uma tag de abertura <code><?php</code> ou fechamento <code>;?></code>, normalmente em <code>wp-config.php</code>. Isso pode estar acontecendo em algum outro arquivo também, portanto, verifique a mensagem de erro, ela pode mostrar o nome do arquivo onde ocorreu o erro. 

;Soluções
* Tente substituir o arquivo defeituoso por uma cópia. Se o arquivo de erro está em um plugin ou tema por exemplo, faça download do tema novamente, o arquivo do download pode ter se corrompido durante a transmissão de dados.

* Este erro pode ocorrer se enviou arquivos .php através de um [[pt-br:Clientes FTP|cliente de FTP]] mal-configurado. Para arquivos do tipo .php o modo de transferências deve ser Binário (ou ''Binary'').

* Se editou arquivos .php seja de temas, plugins ou por exemplo o wp-config.php, certifique-se de ter usado um editor de texto puro, como o Bloco de Notas ou o [http://notepad-plus-plus.org/ NotePad++]. '''NÃO''' use processadores de texto como ''Word'' ou ''Frontpage'', porque eles também convertem aspas e outros caracteres o que pode interferir no código. Outro erro comum é usar acentuações (ã, ô, é, ç etc) diretamente em arquivos .php, este caracteres podem ser usados mas na forma de [[pt-br:HTML ISO-8859-1| entidades html]].
----


===Erro: ''Trapaceando, é?''===
* ''Ao enviar uma imagem para o cabeçalho através do painel do tema aparece "Trapaceando, é?"''
* ''Ao enviar um arquivo aparece "Trapaceando, é?"''
* ''Ao definir Imagem Destacada aparece "Trapaceando, é?"''
* ''Ao tentar adicionar imagem aparece "Trapaceando, é?''

Ao publicar um post, enviar arquivos de mídia e outras ações, este erro aparece na página destino. É um erro causado normalmente por temas e plugins usando um método errado de envio de arquivos.

;Causas
'''A.''' Um tema ou plugin está usando um método de envio de dados que não autentica a origem deles, ou que causa um erro por submeter um mesmo identificador de envio. É comum plugins/temas criarem páginas onde se submete arquivos, configurações etc que podem interferir com outras áreas do painel ou só ocorrerem no painel criado pelo plugin/tema.

'''B.''' Há uma página aberta com o usuário autenticado usando outra conta no mesmo site WordPress.

;Soluções
'''A.''' Desative plugins e use o tema padrão para se certificar deste problema. Uma vez que identificar o causador, notifique o autor do plugin/tema sobre ele.

'''B.''' Faça logout em todas as páginas que estão abertas no painel e tente entrar novamente.

==Mal-funcionamento de recursos==
Se refere a recursos que o WordPress oferece mas que não funcionam por causa de problemas ou limitações do servidor.

===Envio de emails no WordPress===

* ''O WordPress não está enviando o email do usuário após ele se cadastrar''
* ''Não recebo email de confirmação''
* ''Não recebo o email de senha''
* ''O usuário se cadastra no BuddyPress e não recebe o email de ativação''
* ''O plugin de formulário [CForms, Contact Form 7, Formulários do Jetpack etc] não está enviando os dados''
* ''Plugins de formulário não funcionam''
* ''Não recebo aviso sobre novos comentários''

Este problema diferentemente dos erros não apresenta uma notificações no painel, ao fazer uma ação que precisa enviar um email pelo WordPress, o email não é enviado e não aparece qualquer mensagem de erro. Este tipo de problema não tem a ver com o WordPress.

;Causas
'''A.''' Alguns serviços de hospedagem (geralmente gratuitos) impedem o uso de funções PHP para o envio de email, isso acontece porque esses sites podem ser usados para emitir spam o que sobrecarrega e denigre o domínio do serviço que é usado para enviar mensagens. Não existe uma solução para esta situação porque o serviço simplesmente impede que o recurso seja usado, ou seja, é preciso assinar e pagar o serviço para ter o recuso liberado.

'''B.''' A Locaweb usa uma proteção chamada ''[http://pt.wikipedia.org/wiki/Sender_Policy_Framework SPF]'',(''Sender Policy Framework'') um sistema que evita que domínios (endereços da internet) enviem emails não autorizados se passando por outro domínio. A verificação SPF baseia-se em verificar se o servidor que disparou a mensagem através de um determinado domínio está autorizado para isso. A consulta é feito aos TXT dos domínios encontrados no From/Reply-To/Return-Path. 

'''C.''' O email pode estar sendo enviado mas é filtrado como spam pelo destinatário.

'''D.''' Algum plugin impede o envio, seja como opção de proteção ou porque interfere em funções PHP relacionadas a isso.

;Soluções
'''A.''' O serviço gratuito cria limitações para que o assinante passe a pagar por recursos, geralmente o pagamento libera usar o envio de emails.

'''B.''' A Locaweb possui as documentações: ''[http://wiki.locaweb.com/pt-br/Sender_Policy_Framework O que é SPF?]'', ''[http://wiki.locaweb.com/pt-br/Como_enviar_e-mails_com_a_fun%C3%A7%C3%A3o_mail()_do_PHP Como enviar e-mails com a função mail() do PHP]'' (não só usada pelo WordPress mas também por outros softwares web), ''[http://wiki.locaweb.com/pt-br/Por_que_os_e-mails_disparados_pela_fun%C3%A7%C3%A3o_mail()_do_PHP_n%C3%A3o_chegam_ao_seu_destino%3F Por que os e-mails disparados pela função mail() do PHP não chegam ao seu destino?]''
Você pode tentar [http://wpmidia.com.br/desenvolvimento-web/resolvendo-de-vez-problema-plugin-contact-form-7-na-locaweb/ configurar uma conta de email] Gmail para realizar o envio, mas pode não funcionar se o serviço realmente desativou a função.

'''C.''' Nada pode ser feito quanto a isso, alguns usuários usam filtros de spam muito restritos.

'''D.''' Desative todos os plugins para ter certeza que não é algum tipo de conflito.

Ver [http://br.forums.wordpress.org/tags/email tópicos sobre isso no Fórum] 
----


===Links legíveis===

* ''Links permanentes legíveis não funcionam''
* ''Links permanentes retorna 404''
* ''Links permanentes estão com index.php''

A estrutura de [[pt-br:Usando Links Permanentes|links permanentes]] legíveis pode ser configurada a partir do painel em {{Panel path|Configurações » [[pt-br:Painel Links Permanentes|'''Links permanentes''']]}}. O problema mais comum relacionado a esse recurso é gerar o [http://pt.wikipedia.org/wiki/HTTP_404 Erro 404 - Não encontrado].

;Causas
*'''A.''' O servidor não possui o recurso apropriado para que seja possível criar links permanentes legíveis, além de ser indicado um servidor baseado em Unix/Linux, é preciso que ele esteja com o ''mod_rewrite'' do Apache ativo.
*'''B.''' O arquivo .htaccess não foi criado no servidor, o WordPress escreve nesse arquivo as opções de estrutura de link definidas pelo painel. 
*'''C.''' A estrutura de links foi recriada por um tema ou plugin mas o tema/plugin não conseguiu atualizar essa configuração para o WordPress.

;Soluções
*'''A.''' Se estiver em um servidor Windows, pode ser mais vantajoso mudar para um baseado em Unix/Linux. Consulte ''[[pt-br:Instalando o WordPress|Instalando o WordPress]]'' para saber as configurações ideais.
*'''B.''' Tente criar o arquivo .htaccess no mesmo nível onde está os arquivos do WordPress, usando um [[pt-br:Clientes FTP|cliente de FTP]] ou pelo painel do seu serviço de hospedagem, basta enviar um arquivo de texto vazio e uma vez que o arquivo estiver lá, defina um [[pt-br:Mudando Permissões de Arquivos|modo de permissão]] adequado, geralmente 755 (-rwxr-xr-x). Em seguida renomeie o arquivo <code>.htaccess</code>. Note que alguns clientes de FTP não mostram arquivos iniciados com (.) ponto.
*'''C.''' Às vezes basta visitar o painel {{Panel path|Configurações » [[pt-br:Painel Links Permanentes|'''Links permanentes''']]}} para atualizar/confirmar a estrutura atual para que o WordPress saiba qual estrutura deve usar.

==Erros de exibição e modificações de temas==

===Diferença e problemas de layout entre navegadores===
* ''...não aparece corretamente no navegador IE''
* ''...problemas no navegador X''
* ''Site não funciona corretamente no IE 8, 9 e 10''

Este problema não é causado pelo WordPress, embora alguns autores de temas podem fazer o possível para que seu tema sempre apareça corretamente em diferentes tipos de navegadores, mesmo assim existem coisas que nunca vão aparecer da mesma maneira entre navegadores diferentes.

;Causas
*'''A.''' O tema foi escrito pensando em um só tipo de navegador, está desatualizado, não segue padrões de XHTML/HTML, etc
*'''B.''' O autor não criou uma folha de estilo para corrigir as diferenças entre navegadores.

;Soluções
*'''A.''' É mais produtivo procurar um tema mais moderno e com avaliações positivas no [http://wordpress.org/themes/ Diretório de Temas do WordPress.org].
*'''B.''' Se souber CSS e XHTML, poderá tentar [http://enternauta.com.br/ferramentas-para-sites/diferentes-estilos-css-para-internet-explorer-e-firefox/ adicionar uma folha de estilo CSS específica para o navegador] que apresenta o problema. Um exemplo dessa solução acontece nos temas padrão, observe o arquivo header.php que possui um trecho para folha de estilo ie.css.
----
{{DEFAULTSORT:F}}
{{Codex-pt}}