{{Languages|
{{en|Importing Content}}
{{es|Importar Contenido}}
{{ja|Importing Content}}
}}

A importação para o o WordPress acontece quando se decide migrar de sistema de publicação. Seja qual for o motivo, as pessoas mudam de sistema, claro que sem perder o que já criaram em seus sistemas antigos. É ai que está a utilidade de se importar conteúdo - e saber também exportar dados - para o WordPress.

O WordPress atualmente suporta a importação de dados na forma de postagens (artigos) para a maioria das plataformas de publicação disponíveis.

Em '''Ferramentas → Importar''' no painel WordPress ficam algumas ferramentas comuns para importar dados de sistemas populares.

Os usuários de um sistema de blogs que não está listado aqui e que desejem mudar para WordPress são convidados a pedir ajuda no [http://br.forums.wordpress.org/ Fórum WordPress Brasil].

Para ajudá-lo a entender as diferenças entre WordPress e os softwares existente, nós recomendamos que você leia o artigo [[pt-br:Características WordPress |Características do WordPress]].

===Antes de importar===

Se o arquivo exportado é muito grande, o script de importação pode chegar ao limite de memória configurada para PHP do seu servidor.

Uma mensagem como "Erro fatal: Tamanho permitido de memória 8388608 bytes esgotado" indica que o script não conseguiu importar o arquivo XML com o atual limite de memória do PHP. Se você tiver acesso ao arquivo <tt>php.ini</tt>, você pode manualmente aumentar o limite, se não for possível (a sua instalação do WordPress é hospedado em um servidor compartilhado, por exemplo), você terá que fracionar o arquivo XML em vários pedaços menores e executar o script de importação um de cada vez.

Se o processo de importação for executado novamente com o mesmo arquivo de dados depois de parar de repente no meio, poderá resultar em dados duplicados, perda de dados ou outros erros no banco de dados.

Para aqueles com hospedagem compartilhada, a melhor alternativa (senão a única) é consultar o suporte do serviço de hospedagem para determinar a abordagem mais segura para executar a importação. Algumas empresas podem estar disposta a aumentar temporariamente o limite de memória e/ou executar o processo diretamente por você.

O plugin [http://wordpress.org/extend/plugins/wordpress-importer-extended/ WordPress Importer Extended ] permite importar o arquivo hospedado no próprio servidor, o que agiliza bastante esse processo, ou seja, após obter o arquivo de importação, basta enviá-lo para seu servidor sem que o script tenha que fazer donwload a partir de seu computador.

== b2 ==

Há um script para importar os dados do sistema b2 para o WordPress incluído a partir da versão 1.5.2 na pasta <tt>wordpress/wp-admin/import-b2.php</tt>.

== b2evolution ==

Há dois modos de importar uma instalação b2evolution para o WordPress:


'''Importação direta entre dois banco de dados'''

Um script não-WordPress para [http://themikecam.com/downloads/import-b2evolution-wp2.php.txt importar do b2evo para WordPress 2.x] está disponível. ([http://themikecam.com/downloads/import-b2evolution.php.txt legacy importer for WordPress 1.x])

Instruções:
#Instale o WordPress
#Download o arquivo, remova aexten~são .txt, faça upload para a pasta <tt>wp-admin</tt>
#Execute o scripts e informe nome e senha do banco de dados do b2evo

'''Importar via Movable Type Export Format'''

O segundo jeito é "moldar" o b2evolution de modo que o código do blog se pareça com o so that [http://www.sixapart.com/movabletype/docs/mtimport Formato Movable Type  para exportar].  Este método funcionada para todas a demais recentes versões do WordPress e está melhos explicada [http://www.geometricrate.com/blog/discussion/site-stuff/how-to-import-b2evolution-posts-to-wordpress/  neste artigo] (em inglês).

== Blogbus ==
* Veja neste artigo em inglês [http://blogbus-to-wordpress.appspot.com Blogbus to WordPress]

== Blogger ==
Usuários da versão WordPress 2.2 para acima podem importar do Blogger. As versões anteriores '''não podem'''  ser importadas do Blogger, porque o "Novo Blogger" foi lançado pelo Google, invalidando todos os importadores antigos. Somente o WordPress 2.2 e posterior possui suporte para o "NovoBlogger".

Se você não tiver, você devia estar usando o novo Blogger e uma conta do Google no Blogger. Se você ainda está usando o velho Blogger, o importador não vai funcionar, mas existe uma [http://blogger2wordpress.appspot.com/ ferramenta útil] que converte as exportações do legado Atom do Blogger para arquivos WordPress WXR de exportação.

Para iniciar o importador Blogger, vá em'''→ Ferramentas → Importar → Blogger'''.


== Blogorama/Bloguerama/Bloggorilla==
*[http://dianakcury.com/wordpress/ferramentas/conversor-blogorama-bloggorilla-bloguerama Conversor Blogorama/Bloguerama/Bloggorilla] pode converter arquivos html estáticos gerados por alguns subdomínios desses serviços. É capaz de importar posts e comentários.

== Blogware ==

Para começar a importação vá em '''Ferramentas → Importar →  Blogware'''.

== Blosxom ==

* [http://www.insanum.com/downloads/Wordpress/import-blosxom.php.gz Um Xcript para importar do Blosxom para WordPress]
* [http://www.unto.net/unto/meta/migrating-from-blosxom-to-wordpress/ Perl script para converter entradas Blosxom para WP RSS]

== dasBlog ==
Use o [http://www.kavinda.net/content/other/BlogML-WordPress-Import.zip Módulo Kavinda BlogML para WordPress ] (link para arquivo ZIP), originalmente criado por [http://www.softwarebyrob.com/2007/10/05/a-tale-of-moving-blog-engines-community-server-to-wordpress/ Rob Walling] e[http://www.aaronlerch.com/blog/2007/08/23/breaking-up-moving-blog-engines/ Aaron Lerch].


== Dotclear ==

Para começar a importação vá em '''Ferramentas → Importar →  Dotclear '''.

== Drupal ==

* 2009/02/08 [http://www.mikesmullin.com/development/migrate-convert-import-drupal-5-to-wordpress-27/ Migrate/Convert/Importando do Drupal 5.x para WordPress 2.7]


== e107 CMS ==

[http://kevin.deldycke.com Kevin Deldycke] escreveu um script WordPress para e107. Este script importa notícias e107, categorias, usuários, páginas etc.


==Excel/CSV Spreadsheet ==
*[http://www.zackpreble.com/2008/03/28/importing-posts-from-csv-file-into-wordpress/ Importando postagens de arquivo CSV para o WordPress].
* [http://wordpress.org/extend/plugins/csv-importer/ CSV Importer] de Denis Kobozev.

== Greymatter ==

Para começar a importação vá em '''Ferramentas → Importar →  Greymatter '''.

== Joomla ==
* [http://www.onestopjoomla.com/extensions/migrate/joomla-to-wordpress-import-wizard/ script para importar Joomla para WordPress]

== LiveJournal ==

Para começar a importação vá em '''Ferramentas → Importar →  LiveJournal '''.

* [http://heinous.org/wiki/LiveJournal_XML_Export_Script LiveJournal XML Export Script] - ferramenta para exportar do Live Journal

== Live Space (MSN Space) ==

* Um artigo sobre [http://b2.broom9.com/?page_id=519 exportar do Live Space](em inglês)

== Mambo ==

Veja a seção sobre o  [[#Joomla|Joomla]].

==Motime - Splinder==

Estas são as marcas de blog da Tipic Inc.

Usando um script python chamado Spleender, você pode importar as postagens (não os comentários), veja em [http://monsterlippa.chiedere.info/2005/09/13/migrating-from-splinder-or-motime-to-wordpress estudo de caso] (em inglês) ou a documentação completa em [http://www.dementrio.net/spleender/ italiano ].

Você pode importar os comentários, postagens e categorias também utilizando o plugin WP [http://www.terenzani.it/wp-content/lab/wordpress-plugin/splinder/splinder.zip/ Importador Splinder Motime], consulte o [http://www.terenzani.it/38/importare-i-post-di-splinder-in-wordpress/lang/en/ este artigo em inglês]] ou uma [http://www.terenzani.it/38/importare-i-pós-di-splinder-in-wordpress/ documentação completa em italiano].

== Ning ==
[http://wordpress.org/extend/plugins/import-from-ning/ Plugin Import from Ning] importa o conteúdo do [http://www.ning.com Ning] Network Archive para um WordPress com [http://wordpress.org/extend/plugins/buddypress/ BuddyPress]. (Em 15 de Abril de 2010 o serviço Ning passou a ser pago)

* Você deve instalar o [http://wordpress.org/extend/plugins/buddypress/ BuddyPress] em seu WordPress.
* Fazer [http://help.ning.com/cgi-bin/ning.cfg/php/enduser/std_adp.php?p_faqid=3796 download do aplicativo] disponibilizado pelo serviço Ning
* Crie um diretório chamado ''ning-files'' na pasta <tt>wp-content</tt>
* Na pasta ''ning-files'', extraia os arquivos que o aplicativo do Ning criou (Um arquivo .zip)
* No seu WordPress vá em Painel > BuddyPress > Import From Ning e siga instruções

;Importando Usuários
É possível importar usuários da rede Ning como usuários de BuddyPress, com os plugins [http://premium.wpmudev.org/project/ning-to-buddypress-user-importer Ning to BuddyPress] (um plugin pago) e o [http://teleogistic.net/2010/04/importing-ning-users-into-wp/ Importando Ning users para WP]. 

Consulte também as [http://help.ning.com/cgi-bin/ning.cfg/php/enduser/std_adp.php?p_faqid=3023 Instruções de exportação do serviço Ning].

;Recursos Interessantes:
* [http://ningtobp.org/ Ning to BP] - Blog dedicado a migração (em inglês)
* [http://wp-portugal.com/2010/04/17/migrar-de-ning-para-buddypress/ Post sobre migração] - Post traduzido sobre ferramentas disponíveis para a migração

== Nucleus CMS ==

*[http://mamchenkov.net/wordpress/2005/04/26/nucleus2wordpress/ Um Guia para Importar da Nucleus CMS]
*[http://james.onegoodcookie.com/pub/import-nucleus.phps Script James Sasitorn para Importar do Nucleus CMS], mencionado em [http://wordpress.org/support/topic/2893 http://wordpress. org/support/topic/2893]
*[http://www.contentschmiede.de/archiv/2005/07/28/nucleus-zu-wordpress-konverter/ Núcleo zu WordPress-Konverter] script para converter, com explicação em alemão.
*[http://sourceforge.net/projects/nuc2wp/ Testado trabalhando a importação de NucleusCMS 3,24 para o WordPress 2.1]
*[http://www.pilpi.net/journal/2008/08/ultimate-nucleus-to-whateverblog-migration-wordpress-now/  Importador do Nucleus CMS para qualquer migração blog]: Adicionando qualquer sistema de blogs, incluindo o WordPress.

== Pivot == 
Há um script: [http://www.makeyougohmm.com/20050701/2103/ Importando postagens do Pivot 1.2 no servidor *Linux* para WordPress].
Outro script, que funciona noo WordPress 2.0: [http://doenietzomoeilijk.nl/meuk/pivot-importer-voor-wordpress/english/ Pivot para WordPress]. tenta preservar usuários e categorias.
No entanto, Pivot também tem um excelente suporte a RSS e que o WordPress pode importar RSS.[http://blog.jillesvangurp.com/?p=57 Examplo].

Finalmente, desenvolvedores do Pivot criaram  [http://www.pivotlog.net/docs/doku.php?id=converting_to_other_weblog_tools um script de exportação] para Movable Type (MT). Então pode-se usar o modo de importar a seguir:

== Plone ==

Um artigo sobre [http://www.len.ro/2008/10/plone-to-wordpress-migration/ como migrar do Plone para o WordPress] via formato Movable Type.

== Posterous ==

Use [http://en.support.wordpress.com/import/ importador do Posterous do WordPress.com], então exporte como um WXR.

== PostNuke ==

Script para migrar Postnuke + 0,75 para o WordPress 2.5 + taxonômica
[http://www.anyname.co.uk/stuff/pn2wp/ Migrar do PostNuke para WordPress].

== Movable Type ==

Para iniciar o importador Movable Type, vá para'''Ferramentas → Importar → Movable Type e TypePad'''.

== Radio Userland ==

* [http://wiki.wordpress.org/?pagename=RadioUserlandImport Guia para importar do Radio Userland]

== Roller ==

Você pode importar facilmente dados do Roller usando o script de importação MovableType. Primeiro, você precisa exportar o seu banco de dados do blog Roller, em seguida, usá-lo para criar entradas no seu novo blog. As imagens você precisa copiar para o diretório de conteúdo adequado manualmente. Modificar o usuário, $oldresources, $newresources e as $connection variables no início do script, armazená-lo em algum lugar na web onde você a execução php é permitida, então você obterá o dump do seu blog Roller em formato MovableType de importação. Você pode simplesmente usar o widget para armazená-lo em arquivos. Em seguida, siga as instruções para a importação MovableType.

* Também dê uma olhada em [http://nullpointer.debashish.com/migrating-a-roller-blog-to-wordpress outra técnica] explicou no blog [http://nullpointer.debashish.com Null Pointer].

== Textpattern ==

O script de importação de mensagens Textpattern em seu blog WordPress está localizada em <tt> wp-admin/import-textpattern.php </tt>.

Outro script pode ser encontrado no Fórum WordPress  [http://wordpress.org/support/topic.php?id=20935 neste tópico do fórum] (em inglês).

(Atualização 31 de março de 2007)
O script de importação do WordPress textpattern.php parece estar cheio de bugs. Portanto, um outro script (hack do wordpress incluídos) e passo-a-passo as instruções de importação podem ser [http://alexbrie.net/dev/tutorials/1504/how-to-import-textpattern-into-wordpress / encontrados por aqui] (em inglês).

== Tumblr ==
Tumblr não tem oção de exportar. Você pode importar seu feed RSS, ou tentar uma das ferramentas  abaixo.
* [http://www.tumblr2wordpress.com/ Exportando seu blog Tumblr para o WordPress](em inglês)

== Twitter ==
Twitter não tem oção de exportar. Você pode importar seu feed RSS, ou tentar uma das ferramentas abaixo.

[http://bradt.ca/archives/twitter-importer-for-wordpress/ Importador do Twitter para WordPress] ou [http://bradkellett.com/experiments/tweetdumpr/ TweetDumpr].

* [http://birdhouse.org/blog/2008/08/17/get-your-twitter-timeline-into-wordpress/ Extraia o Twitter para o WordPress]

== Typo ==
* [http://ctrlclick.co.uk/articles/2006/06/26/automatic-migration-from-typo-to-wordpress/ Script  e instruções] para importar artigos, páginas, etc do [http://www.typosphere.org Typo] para o WordPress.

==UOL Blog ==

* [http://dianakcury.com/wordpress/ferramentas/uol-blog-para-wordpress Conversor de arquivos UOL Blog para WordPress] O script converte arquivos gerados pelo [http://blog.uol.com.br/ UOL Blog] em arquivos .xml que depois podem ser importados pelo WordPress como posts. (No momento, não importa comentários).

== vCard ==

Existem alguns plugins para importar usuários vCard para o WordPress.

* [http://wordpress.org/extend/plugins/wp-vcard/ WP vCard] (em inglês) - Importar usuários a partir do formato de arquivo vCard. Funciona com sites populares como LinkedIn e Gmail.
* [http://wordpress.org/extend/plugins/tpc-vcard/ TPC!] (em inglês) vCard - vCards Imports. Você pode criar novos usuários a partir dessa informação.

== Vox ==

Use [http://en.support.wordpress.com/import/ Importe Vox para o WordPress.com], então exporte  como um WXR (WordPress eXtended RSS).

== web-log.nl ==

* [http://www.tekstadventure.nl/branko/blog/2005/02/wordpress-importer-for-web-lognl-back-ups Script e instruções para importar for do web-log.nl para WordPress]

== WordPress.com ==

Para importar um arquivo de exportação do WordPress em um blog do WordPress siga estes passos:

# Faça log in no Blog como administrador.
# Vá para Ferramentas - Importar.
# Escolha "WordPress" da lista.
# Carregar este arquivo utilizando o formulário fornecido na página.
# Você primeiramente será perguntado para mapear os autores deste arquivo de exportação para os usuários do blog. Para cada autor, você pode escolher para mapear um usuário existente no blog ou criar um novo usuário
# WordPress irá importar cada uma das postagens, comentários e categorias contidas neste arquivo em seu blog.

== Xanga e arquivos Xanga==

Se você pagou por Xanga Premium e salvou arquivos de seu arquivamento antes de trocar para o WordPress, o importador pode ser [http://dan.create42.com/stuff/xanga-archive-importer-for-wordpress/ encontrado aqui].
[http://www.timwylie.com/xword.html Xanga.r] é um programa que renderiza páginas para obter postagens e comentários. Então poderá ser importado para WordPress RSS.

== Yahoo! 360 ==

Use [http://en.support.wordpress.com/import/ WordPress.com's Importador do Yahoo! 360], então exporte com WordPress eXtended RSS.

== Zoomblog ==

Estas são as instruções para importar suas mensagens de Zoomblog:
# Vá até sua conta Zoomblog e exporte seus dados do blog (ele gera um arquivo XML).
# Baixe o importador Zoomblog [http://noeda.com/ficheros/zoomblog.zip daqui] . Descompacte o arquivo e faça o upload do arquivo zoomblog.php para o seu diretório wp-admin/import.
# Entre em WordPress e vá para Ferramentas - Importar - Zoomblog.
# Escolha o arquivo Zoomblog de exportação XML que deve ser feito.

Ele importará todos as postagens e comentários além de criar novas categorias, embora, infelizmente, não há nenhuma maneira de descobrir o nome da categoria apropriada, assim você terá de editá-los posteriormente. Não funciona com múltiplos autores.

== Importing from an RSS feed ==
{{Traduz}}
===2.0.x===
2.0 introduced this as an option in the Admin menu under "Import".  

First, save the RSS feed you wish to import someplace on your local machine.  This would be the source and would come from the site that has the content you wish to import into your WP blog.  A simple way to get the feed into a text file is to find the RSS link for that site, click it and view it in your browser, then copy/paste that to a text file.  Or, of course, use your preferred tools.  

Click the "Browse" button and navigate to the file containing the feed you wish to import and click "Import" to let it run.  

''Note:'' Depending on the feed and format, you may not get the entire thing loaded on the first attempt.  One option is to determine how much got imported (Manage -> Posts) and remove those sections from your saved RSS file and then re-import.  Lather, rinse, repeat as necessary.

Note that newlines will be converted to <nowiki><br /></nowiki>.
Therefore be sure there is no newlines between any <nowiki><p>..</p></nowiki>s.

===Pre 2.x===
WordPress also has a generic RSS importer, which you can find in your WordPress source at <tt>wp-admin/import-rss.php</tt>. If your current blogging system can export in a valid RSS format, you can import that into WordPress.

Importing the RSS data is done by running the <tt>import-rss.php</tt> script from the server.  For security reasons you have to edit the script to point to the file where the RSS data is stored.

If you have your blog at <tt><nowiki>http://example.com</nowiki></tt>, you can place your file, for example <tt>oldblog.xml</tt>, in the <tt>wp-admin</tt> directory on your site.

Edit <tt>import-rss.php</tt> by changing the value of <tt>RSSFILE</tt> in the beginning of the script.
After you have changed this, run the script by accessing the script with your browser, in this case you&#x2019;ll go to <tt><nowiki>http://example.com/wp-admin/import-rss.php</nowiki></tt>.

If the script finds your file, a link marked '''Begin RSS Import''' occur, and by pressing this link the import will start.

The RSS data are now imported, and you can remove the RSS file and restore the script.

== Importando do [X]HTML ==

Usando tentativa e erro pode fazer por exemplo, um perl script para concatenar [X]HTML
como RSS <nowiki><item></nowiki>, salvando tudo em um único arquivo file.xml, 
então importe como um RSS. Note, que primeiro tenha que remover quaisquer novas linhas entre <nowiki><p>..</p></nowiki>.

O formato permitido é bastante simples, na verdade. Basta editar cada arquivo HTML
em um <nowiki><item></nowiki> como abaixo e concatená-los em conjunto:
<pre>
<item>
 <pubDate>Wed, 30 Jan 2009 12:00:00 +0000</pubDate>
 <category>Contos</category>
 <category>Infância</category>
 <title>Tempos felizes</title>
 <content:encoded><p>Um texto de artigo...</p><p>Então dissemos que ...</p></content:encoded>
</item>
<item>...
</pre>

Certifique-se que <nowiki><content:encoded></nowiki> está em uma linha só.

Se seu HTML é bem formatado e sem erros, tente usar [http://wordpress.org/extend/plugins/import-html-pages/ Plugin para importar páginas HTML ].

== Google Blog Converters ==

No caso dos métodos acima não funcionarem, você pode tentar [http://code.google.com/p/google-blog-converters-appengine/ Google Blog Converters].

Esta ferramenta pode converter Blogger em formato WordPress. Ele também suporta a conversão do Movable Type e LiveJournal para o formato do Blogger. Você pode tomar o formato do Blogger, em seguida, convertê-lo novamente em formato de WordPress.

{{Codex-pt}}
{{DEFAULTSORT:I}}