{{Languages|
{{en|Codex:About}}
{{pt-br|Codex:Sobre}}
}}

O '''WordPress Codex''' é como uma enciclopédia sobre WordPress.

Criado para revitalizar os esforços de documentação colaborativa do [[WordPress]], que começou e decair no site de documentação anterior (o extinto wiki.wordpress.org), o projeto ganhou o nome de ''Codex'' (termo latino para ''livro''), a primeira forma inventada de volume paginado que pode ser reconhecido como um livro.

Uma das razões para o declínio da documentação anterior foi a pouca facilidade de uso da ferramenta anterior. Escolhemos uma nova ferramenta chamada [http://www.mediawiki.org/ MediaWiki] &mdash; e desenvolvida pela [http://wikipedia.org/ Wikipedia], o que acreditamos ter melhorado bastante a experiência do usuário final. Outro problema que se revelou no wiki anterior foi a falta de organização do conteúdo, já que foi desenvolvido sem estrutura, o que tornava encontrar um artigo específico em uma tarefa impossível. Esperamos curar essa fraqueza através da implementação de um [[pt-br:Codex:Guia|guia]] para manter a organização e manter um grupo dedicado de [[Documentation team|moderadores]] para que essas orientações se cumpram.

Como este é um [[Wikipedia:wiki|wiki]], incentivamos a que todos vocês contribuam. Para começar, veja como [[pt-br:Codex:Contribuir|contribuir]] e o [[pt-br:Codex:Guia|guia]] escrito por editores do Codex.

Todo o conteúdo deste site (WordPress Codex) é provido sob os temos da [[GPL|GNU General Public License]].

== Mais sobre o Codex ==
Este é um wiki aberto, o que significa que qualquer um pode editar páginas deliberadamente. Para quem quiser fazê-lo, recomendamos que crie uma conta e uma [[Codex:Creating a User Page|página de usuário]]. Certifique-se de ter feito login antes de trabalhar no Codex. Você também pode usar o [[sandbox]] para praticar editando-o livremente. Mudanças podem ser revertidas facilmente, então seja corajoso e edite!

* [[Copyright Holders]] (em inglês)
* [[Codex:Codex CSS|Codex CSS]]
* [[pt-br:Codex:Guia|Guia]]

[[Category:Codex Brasil]]