{{Languages|
{{en|Using FeedBurner}}
{{pt-br|Usando o FeedBurner}}
}}

'''Google FeedBurner''', é um gerenciador web de feeds lançado em 2004. O FeedBurner oferece ferramentas para gestão e estatísticas de leitores dos feeds RSS para blogueiros, podcasters e outros publicadores de conteúdo web.

É preciso que seu site esteja gerando feeds corretamente, consulte também [[pt-br:Feeds no WordPress| Feeds no WordPress]] para saber sobre todos os feeds que pode obter do seu site e disponibilizar para seus leitores.

Em seguida, crie uma conta e ative no site http://feedburner.google.com.

==FeedBurner como newsletter==

''Obtido do Fórum Oficial [[http://br.forums.wordpress.org/topic/plugin-newsletter-de-grande-quantidade-70mil?replies=22 #]]''
Não se recomenda mais usar newsletter como antigamente, desde que se criou o feed. O problema das newletter é que funciona através de e-mails, é preciso um servidor de envio, há o problema do spam etc

O que se usa no WordPress:

*Crie uma categoria "Newsletter"
*Nesta categoria, você cria postagens que serão enviadas para os assinantes do feed desta categoria.
*Cria uma conta no Feedburner
*Obtém o feed da categoria "Newsletter" e adiciona no Feedburner
*Adiciona o formulário do Feedbuner ao site, assim as pessoas se inscrevem sozinhas para receber as postagens do feed, somente da categoria "Newsletter"

Você pode ter formulários para feeds de qualquer feed do site. O plugin [http://wordpress.org/extend/plugins/feedburner-form/ Feedburner Form] oferece um modo prático de mostrar o formulário em áreas de widgets no seu site.

Nas opções do WordPress, você pode determinar se quer enviar feed com a psotagem toda ou só um resumo, assim as pessoas visitam o site de volta. 

Acontece assim:

*O visitante cadastra o e-mail no formulário.
*Recebe um e-mail avisando que se cadastrou no tal feed do tal site etc.
*Depois clica no link do e-mail para confirmar a assinatura.

==Plugins==
Estes plugins pode auxiliar a criar e obter feeds do seu site:

*[http://wordpress.org/extend/plugins/feedburner-setting/ FeedBurner FeedSmith Extend plugin]
*[http://wordpress.org/extend/plugins/feedburner-plugin/ FeedBurner Plugin] 
*[http://wordpress.org/extend/plugins/primary-feedburner/ Primary FeedBurner Plugin]

Outro plugin que poderá usar, depois de criar uma conta no serviço, é o [http://wordpress.org/extend/plugins/feedburner-form/ Feedburner Form], que oferece um formulário para os visitantes receberem notificações de novos posts feitos em seu site.

==Veja também==
* [http://www.dianakcury.com/wordpress/newsletters-ou-feeds-no-feedburner Newsletter com FeedBurner] - Sobre newsletters e como usar o FeedBurner

{{Codex-pt}}
{{DEFAULTSORT:U}}