{{Languages|
{{en|Login Trouble}}
{{ja|Login Trouble}}
{{pt-br|Problemas no Login}}
{{sk|Problémy s prihlasovaním}}
}}

Se você está tendo problemas para acessar o WordPress, aqui estão algumas soluções possíveis. 
==Habilite Cookies==

Certifique-se que os cookies estão habilitados para o seu navegador.

* Limpar os cookies do navegador.
* Limpar o cache do navegador.

== Desabilitar Plugins==

Alguns [[pt-br:Plugins| WordPress Plugins]] podem interferir com o processo de login. Desative todos os Plugins, pode ser através do Painel de Administração ou de remova/renomeie sua pasta em <code>/wp-content/plugins/</code>.

== Novo Arquivo de Login ==

Às vezes, o <code>wp-login.php</code> pode ter sido corrompido ou enviado incorretamente.

* Delete <code> wp-login.php </code> e envie uma nova cópia de um pacote WordPress. Lembre-se, a substituição de arquivos via [[pt-br:Cliente FTP|Clientes FTP]] pode levar à transferência incompleta.
* Edite <code> wp-login.php </code> como segue:

*Vá até a seção <code>case retrievepassword</code>, encontre o comentário: 


<code>// redefining user_login ensures we return the right case in the email</code>
::Substitua:
<code> $user_login = $user_data["user_login"];</code>

::Com:
<code> $user_login = $user_data->user_login;</code>

== Editando Tabela de Usuários ==

Este é um modo não-recomendando para iniciantes.

[[WordPress_Backups#Accessing_phpMyAdmin|Accesse phpMyAdmin do seu servidor]] e edite o banco de dados com cautela:

* Abra o banco de dados '''WordPress'''.
* Clique na tabela de usuários no menu à esquerda (o padrão é <code> wp_users </code>, ou <code> seuprefixo''_users''</code> se você definiu um prefixo de tabela diferente.)
* Clique em'' 'BROWSE'''.
* Clique no botão "EDIT''''botão 'ao lado do usuário admin.
* Delete o que estiver no campo de senha.
* Utilizar o [http://bfl.rctek.com/tools/?tool=hasher MD5 Hasher], digite a senha desejada e copie o hash gerado.
* Cole o hash no campo de senha para o usuário <code> admin </code>.
* Guardar a informação na base de dados.
* Entrar no WordPress usando "admin" e a senha que você usou para criar o hash.
* No caso de novas versões do WordPress, a senha é duplo hash, mas enquanto é md5 a senha, ele vai completar o hash (ele atualiza sua senha por você).

== Problemas com senha ==

Para obter informações sobre problemas em iniciar sessão, devido a uma senha errada ou perdida, veja [[pt-br:Redefinindo Senha|Redefinindo Senha]].

Lembre-se, os campos Username e Password são sensíveis a letra maiúscula/minuscula.

== URL Redirecionado ==
Em certos casos, o seu endereço WordPress URI pode ter sido redefinido.

*Verifique o valor '''siteurl''' na tabela ''wp-options'' do banco de dados do WordPress.  
*Está definido como <tt><nowiki>http:/</nowiki></tt>?
*Se sim, mude'''site_url''' para o valor correto.
*Abra''wp-login.php'' em um edito de texto e comente/delete as seguinte linhas:

<code>// If someone has moved WordPress let's try to detect it
//if ( dirname('<nowiki>http://</nowiki>' . $_SERVER['HTTP_HOST'] . $_SERVER['PHP_SELF']) != get_settings('siteurl') )
 // update_option('siteurl', dirname('<nowiki>http://</nowiki>' . $_SERVER['HTTP_HOST'] . $_SERVER['PHP_SELF']) );</code>

==HTTPS Seguro==

Se você está tendo problema com HTTPS seguro, altere a seguinte linha em <tt>wp-includes/vars.php</tt> de: 

<code>define('COOKIEPATH', preg_replace('|http://[^/]+|i', '', get_settings('home') . '/' ) );</code>

Para:

<code>define('COOKIEPATH', preg_replace('|https?://[^/]+|i', '', get_settings('home') . '/' ) );</code>

Certifique-se também de alterar o URL em Opções para <nowiki> https ://</nowiki>.


{{Codex-pt}}
[[Category:Resolvendo Problemas]]