==Criando Novo Artigo==

Se você já se registrou e até possui uma [[pt-br:Codex:Criando uma Página de Usuário|Página de Usuário]] pode começar a criar seus próprios artigos sobre o WordPress


1. Digite na barra de endereço do seu navegador 
 <nowiki>http://codex.wordpress.org/pt-br:Meu Artigo</nowiki>
Aparecerá uma página dizendo:
<div style="display:table; padding:20px; background:#f7f7f7">
Você seguiu um link para uma página que não existe.<br><br>
Para criá-la, comece escrevendo na caixa abaixo (veja [[pt-br:Codex:Criando Artigos#Criando Novo Artigo|a página de ajuda]] para mais informações).<br>
Se você chegou aqui por engano, apenas clique no botão voltar do seu navegador.
</div>

2. Comece adicionando <nowiki>{{Codex-pt}}</nowiki> na caixa de texto.
3. Crie as seções usando <nowiki>==Seção==</nowiki> e subseções <nowiki>===Seção===</nowiki>.
4. Lembre-se de criar seções fáceis de entender e usar [[pt-br:Codex:CSS e Modelos|CSS e Modelos]] para delimitar seções especiais.

==Criando um Artigo do Original em Inglês==
#Abra um artigo original inglês.
#Clique em ''Editar'' do lado direito da tela e adicione o nome do artigo em português para o novo artigo traduzido. Ex.: 

 <nowiki>
 {{Languages|
 {{en|Administration Panels}}
 {{ja|管理パネル}}
 {{zh-hans|管理面板}}
 }}
 </nowiki>

Fica assim:

 <nowiki>
 {{Languages|
 {{en|Administration Panels}}
 {{ja|管理パネル}}
 {{pt-br|Painéis de Administração}}
 {{zh-hans|管理面板}}
 }}
 </nowiki>
'''Lembre-se:'''adicione a referência para o novo artigo na ordem alfabética, geralmente logo após a versão em japonês e use sempre letras maiúsculas nas palavras como ''Painéis de Administração'' e não ''Painéis de administração'' ou ''painéis de administração''.

#Selecione tudo teclando ''Ctrl+a'' e copie teclando ''Ctrl+c''. Depois clique no botão ''Salvar página'' abaixo da área de edição de texto. Você será redirecionado para o artigo novamente.
#Clique no link vermelho que agora aparece na caixa de idiomas para criar o artigo em português.
#Tecle ''Ctrl+v'' para colar o artigo original.
#Adicione <nowiki>{{Codex-pt}}</nowiki> no final do artigo.
#Clique no botão ''Salvar página'' para salvar.

===Dicas===
*O [http://www.google.com.br/language_tools?hl=pt-BR Tradutor do Google] está bem aprimorado, você pode usá-lo para traduzir o Codex Brasil. Selecione um bloco de texto e traduza enquanto lê o original. Você deve observar os códigos wiki, porque o Google pode alterá-lo às vezes.

==O que é permitido==

*Adicionar links de seu site - desde que seja relacionado ao artigo e somente no final do  artigo. '''Não é aconselhável misturar links privados com instruções do sistema WordPress, por exemplo:'''
 ''No WordPress gerencie tags em ...mas você pode usar o plugin do Renato Brandão para exportar etc''
O mais aceito é ''inserir uma lista de links no final do artigo com ou sem instruções, descrições adicionais''. Essa medida previne guerras de edição.
*Adicionar imagens de sites privados - desde que obedecendo o contexto, sem intuito de gerar publicidade.

[[Category:Codex Brasil]]