{{Languages|
{{en|Post Formats}}
{{ja|Post Formats}}
{{pt-br|Formatos de Posts}}
{{ru|Форматы записей}}
{{zh-hans|文章格式}} 
}}
{{Comunidade WP-Brasil}}
{{Ajuda}}
{{Traduz}}
'''Post Formats''' is a [[Theme Features|theme feature]] introduced with [[Version 3.1]]. A Post Format is a piece of meta information that can be used by a theme to customize its presentation of a post. The Post Formats feature provides a standardized list of formats that are available to all themes that support the feature.  Themes are not required to support every format on the list.  New formats cannot be introduced by themes nor even plugins.  The standardization of this list provides both compatibility between numerous themes and an avenue for external blogging tools to access to this feature in a consistent fashion.

In short, with a theme that supports Post Formats, a blogger can change how each post looks by choosing a Post Format from a radio-button list.

Using '''Asides''' as an example, in the past, a category called Asides was created, and posts were assigned that category, and then displayed differently based on styling rules from [[Template_Tags/post_class|post_class()]] or from [[Conditional Tags|in_category('asides')]].  With [[Post Formats]], the new approach allows a theme to define a Post Format (e.g. [[Function_Reference/add_theme_support|add_theme_support('post-formats', array('aside'))]]), and then the post format can be selected in the Publish meta box when saving the post.  A function call of [[Function_Reference/get_post_format|get_post_format( $post->ID )]] can be used to determine the format, and [[Template_Tags/post_class|post_class()]] will also create the "format-asides" class, for pure-css styling.

==Formatos==

Os  seguinte Formatos de publicação estão disponíveis para os usuários se o tema tem suporte a elas.

Observe que, enquanto o modo de entrar o conteúdo não muda em nada, o tema pode usar a opção de formato para exibir o conteúdo de forma diferente, dependendo do formato escolhido. Por exemplo, um tema pode deixar de fora a exibição do título de uma publicação do tipo "Estado atual". Isto é totalmente livre e varia muito, mas aqui estão algumas diretrizes gerais (encontradas nos temas padrão 2010, 2011 e 2012):

*'''Nota''' - Normalmente sem título. Semelhante a uma atualização de Facebook.
*'''Galeria''' - Uma galeria de imagens. A publicação precisa ter o shortcode de galeria e terá imagens anexadas.
*'''Link''' - Um link para outro site. Temas podem definir que o link seja inserido na área de edição ou definir que o título seja o texto e o link em si tenha que ser inserido no conteúdo. As tags HTML para link são inseridas pelo tema automaticamente.
*'''Imagem''' - uma única imagem. Temas podem definir que o link para a imagem seja inserido na área de edição e que o título seja o atributo de título da imagem. As tags HTML para imagem são inseridas pelo tema automaticamente.
*'''Citação''' - uma citação. Temas podem definir que o texto da citação seja inserido na área de edição, enquanto que o autor/fonte seja inserido como título. 
*'''Status''' - uma atualização de status curta, semelhante a uma atualização de status do Twitter, Facebook etc.
*'''Vídeo''' - um vídeo. Temas podem definir que o url do vídeo seja inserido na área de edição, Ou contar que o vídeo esteja anexado se o site possui suporte a isso através de plugins por exemplo.
*'''Áudio''' - Um arquivo de áudio.
*'''Chat''' - A transcrição da conversa de um chat.

Nota: Ao escrever ou editar um post, o padrão é usado para designar que nenhum formato de foi especificado. Além disso, se for especificado um formato que inválido (sem formato) o padrão  será utilizado.

{{Avançado}}

== Recursos Avançados ==
Os seguinte artigos estão disponíveis '''em inglês''' somente:

* [[Post_Formats#Function_Reference]] - Referência da Função.
* [[Post_Formats#Adding_Theme_Support]] - Adicionando suporte ao tema.
* [[Post_Formats#Adding_Post_Type_Support]] - Adicionando suporte a formatos de posts
* [[Post_Formats#Using_Formats]] - Usando formatos.

{{AjudaPainel}}
{{DEFAULTSORT:F}}