{{Languages|
{{en|Debugging a WordPress Network}}
{{ja|Debugging a WordPress Network}}
{{pt-br|Depurando uma Rede WordPress}}
}}
{{Comunidade WP-Brasil}}
{{Ajuda}}
{{Avançado}}

== Depurando uma Rede WordPress ==
Se você chegou a esta página, é provável que você tenha recebido um erro em sua [[pt-br:Glossário#Rede|rede WordPress]]. Esta falha ocorre quando o WordPress não pode encontrar um ou mais das tabelas globais para a rede, no [[Database Description|banco de dados]] (artigo em inglês).

Em alguns serviços compartilhados, o servidor desativa a funcionalidade de execução. É sempre melhor verificar com o seu serviço de hospedagem '''antes''' de [[pt-br:Rede de Sites WordPress|criar a rede]] para garantir que seu serviço de hospedagem satisfaça os requisitos técnicos.

== Se você acaba de instalar sua rede == 

Verifique seu arquivo [[pt-br:Editando wp-config.php|wp-config.php]]:
* informações corretas do banco de dados
* constante <code>SUBDOMAIN_INSTALL</code> 
* constante <code>MULTISITE</code> 
* variável <code>$base</code> 
* prefixo da tabela
* Você não deve ter nada depois de

<pre>
/* That's all, stop editing! Happy blogging. */

/** Absolute path to the WordPress directory. */
if ( !defined('ABSPATH') )
	define('ABSPATH', dirname(__FILE__) . '/');

/** Sets up WordPress vars and included files. */
require_once(ABSPATH . 'wp-settings.php');
</pre>

Mova qualquer código depois de <pre>require_once(ABSPATH . 'wp-settings.php');</pre> acima da linha ''Isso é tudo! pare de Editar!''.

=== Verificar o Banco de Dados ===
Assumindo que tudo está correto, verifique se o banco de dados e veja se [[Database Description#Multisite Table Overview|todas as tabelas extras do banco de dados]](artigo em inglês) foram criadas. As tabelas são:

*wp_blogs 
*wp_blog_versions
*wp_registration_log 
*wp_signups  
*wp_site 
*wp_sitemeta

== Se a criação do novo site de repente parou de funcionar ==
Verifique seu banco de dados como descrito acima. Verifique se o lugar do servidor de banco de dados não mudou, e se for isso, atualize o seu arquivo <code>wp-config.php</code>.

== Outros problemas menos conhecidos ==
Verifique se o usuário do banco de dados tem TODAS as permissões no banco de dados.

Além disso, em poucos upgrades de WordPressMU a 3,0 para cima, um pequeno número de usuários teve um problema com a criação de novos sites e receberam erros. Isto acabou por ser uma questão de agrupamento (collation) do banco de dados.

Verifique se as instruções. htaccess não está jogando erros nos logs do Apache.

Como este:
 Options FollowSymLinks or SymLinksIfOwnerMatch is off which implies that RewriteRule directive is forbidden:

Isso resultará em uma instalação de rede que parece falhar e pode mostrar erros como:

 One or more database tables are unavailable. The database may need to be repaired.

== Artigos Relacionados ==
* [[pt-br:Rede de Sites WordPress|Rede de Sites WordPress]]

== Fórum de Suporte ==
* [http://br.forums.wordpress.org/forum/multisites WordPress › Suporte » Multisite]

{{AjudaPainel}}
[[Category:Rede]]
{{DEFAULTSORT:D}}