{{Languages|
{{en|Comment Spam}}
{{ja|コメントスパム}}
{{pt-br|Spam em Comentários}}
}}
{{Comunidade WP-Brasil}}
{{Ajuda}}
Se você estiver na internet há algum tempo, você provavelmente está familiarizado com "spam" no seu email. Para os não-iniciados, o spam é uma mensagem comercial não solicitado, ou algo que você não pediu.

E o que isso tem a ver com blogs? Bem, como você pode receber mensagens de spam em sua caixa de entrada, as pessoas podem deixar comentários de spam em seu blog. Entretanto, diferentemente de spam onde o alvo é você, o spam de comentários, geralmente tem como alvos os  motores de busca. 

== Spam em Comentários e Motores de Busca ==

Por que um spammer tem como alvo um motor de busca através de seu blog? Vamos começar do começo. Há vários anos o Google foi pioneiro de uma técnica de pesquisa chamada [http://www.google.com/technology/ PageRank]. Basicamente o que ele faz, além de olhar para o conteúdo de uma página para indexá-la, é também olhar para os links que apontam para uma página e o que esse link diz. Esta tecnologia é o que fez do Google muito bom em retornar resultados relevantes e fez dele o motor de busca mais popular da atualidade. Porque o sistema de ranking deles confia estritamente no Pagerank, as pessoas podem jogar com o sistema o que é chamado de "Bombardeio Google".

Na Wikipédia, [http://pt.wikipedia.org/wiki/Bomba_do_Google Bombardeio Google] é um fenômeno caracterizado por tentativas de influenciar a classificação de uma determinada página ou site nos resultados retornados pelo Google, normalmente com intenções humorísticas ou políticas. 

Isso nos traz de volta para os spammers. Um spammer pode ter um site que vende "minhadroga" e quer estar no topo de uma pesquisa por "minhadroga" no Google, para criar o efeito, o spammer deixa comentários em vários sites com a palavra e link para "minhadroga". A idéia é fazer com que o motor de busca veja que o link está em vários sites e assim possa indexá-lo melhor nos resultados de pesquisa.

==Combatendo Spam==

A [[pt-br:Moderação de Comentários|Moderação de Comentários]] é muito eficaz no tratamento comentários indesejados. A melhor defesa contra o spam de comentários observar seus comentários. O Painel [[pt-br:Painel Comentários|Comentários]] mostra uma lista dos últimos comentários de qualquer postagem e você pode verificar rapidamente a atividade de comentários no seu site. Quanto mais rápido você responder ao comentário de spam em seu site, menos provável que os spammers vão retornar.

Veja também no artigo [[pt-br:Combatendo Spam em Comentários|Combatendo Spam em Comentários]]  uma lista de medidas mais pró-ativas contra spam em comentários, incluindo links para plugins úteis. 

== Spam Disfarçado==
A nova técnica que os spammers têm usado, é deixar um comentário perfeitamente normal exceto para o URI do comentarista ou o nome. A melhor maneira de estar atento para isso é visitar a URIs das pessoas que deixam comentários em seu blog. (Esta é uma boa prática de qualquer maneira.) Se um parecer suspeito, apague o comentário totalmente ou deixe o comentário e exclua a URI.

Outra forma de disfarce é usar uma tag div em torno de um conjunto de centenas de links. Isso se torna mais e mais comum, porque muitos softwares exibe diretamente as tags HTML e não o código HTML. Para evitar isso, o software deve remover tais palavras, ou seja: filtrar as tags HTML, ao inserir o comentário no banco de dados. 

==Boas Notícias==

A boa notícia é que o WordPress tem uma história de luta contra o spam em comentários, o que significa que a maioria dos blogs WordPress recebem muito pouco spam e quando o fazem, é fácil resolver.
{{AjudaPainel}}
{{DEFAULTSORT:S}}