{{Languages|
{{en|Codex:Guidelines}}
{{es|Codex_Guidelines}}
{{ko|Codex:Guidelines}}
{{pt-br|Guia}} 
{{zh-cn|Codex:准则}}
}}
{{Category Box|
|bg= #fff
|border=1px solid#fff
|icon=brasil-1.png
|title= <span style="font-weight:bold;font-size:20px;font-family:georgia">Bem-vindos!</span>
|content= '''<span style="color:#444">Esta página visa delinear as práticas recomendadas para os editores e voluntários no Codex Brasil. Se você tiver alguma '''sugestão''' de melhoria ou '''dúvida''', por favor '''[[Talk:pt-br:Guia| Fale aqui!]]''' ou se inscreva no [http://groups.google.com/group/wordpress_br Grupo de Tradução].'''</span>
}}

== Regras Meta ==

#'''Use a grafia correta de WordPress: ''' W'''ord'''P'''ress'''.
#'''Seja legal!''' - Sem ataques pessoais ou comportamento grosseiro. Por favor, seja profissional, educado e paciente.
# Seja preciso e frequente.
# Edite sem dó.
# Em caso de dúvida, [[Talk:pt-br:Guia| pergunte!]].
# Divirta-se. :)

== Práticas Padrões para o Codex Brasil==

'''Em se tratando do Codex Brasil, deve-se seguir primeiramente estas diretrizes:'''

#'''Para todas as páginas que criar adicionar no final do texto <nowiki>{{Codex-pt}}</nowiki>''' - isso será útil para rastrear a página futuramente e adicionar outras informações como categorias específicas e outros dados taxonômicos.
#Traduzir do Codex em inglês evitando links de páginas para sites estrangeiros - o Codex Brasil deverá apontar para sites locais com conteúdo de apoio fortalecendo a comunidade local.
#Adicionar a caixa de idiomas do artigo. Veja sobre [[pt-br:Codex:Criando Artigos|Criar Artigos]]
#Traduzir primeiramente os artigos mais importantes como instalação e problemas relacionados. Confira a [[pt-br:Codex:Lista de Tarefas|Lista de Tarefas]].
#Adaptar os exemplos para a tradução local, por exemplo em nomes de lugares usar Alagoas, Rio de Janeiro em vez de New York, Los Angeles, isso faz parte de uma tradução contextual eficiente!
#Traduzir apenas o que se refere ao sistema WordPress - ou seja, não referir a sites e soluções estrangeiras.
#Seguir o [[pt-br:Codex:Glossário de Tradução|Glossário de Tradução]] oficial da Comunidade Brasileira.

==Página de discussão==
Você vê algo que talvez seja incorreto, ou precisa de esclarecimento? A melhor maneira de fazer menção de qualquer problema é usar a função DISCUSSÃO. Por favor, abster-se de adicionar os seus comentários diretamente na página do artigo! No topo de cada página há uma tab DISCUSSÃO. Este é o lugar para fazer seus comentários, sugestões, e tal. Obrigado!

#Deixar mensagens sobre o artigo:Para deixar uma mensagem sobre o artigo, clique na aba ''Discussão'' desse artigo,enviar sua mensagem e assiná-la.
# Deixar mensagens para os usuários: Deixar uma mensagem para um usuário através da edição do Usuário: Página de discussão associada ao usuário. Cadastre-lo (veja abaixo). O usuário receberá um alerta visual na próxima vez que visitar o Codex e Login.
#Comentários separados:Por favor crie uma linha horizontal entre os comentários na página de discussão, usando quatro traços <nowiki> ----</nowiki> entre as entradas. Se você está começando um novo tópico de conversa, considere o uso do "+" link seguinte para editar, o que permite que você crie uma nova seção.
#Sempre Cadastre seus comentários:Para adicionar a sua "assinatura" de um comentário, adicionar quatro s ~ (til) no final do seu comentário. Isto irá listar o seu nome de usuário e um link para sua página de usuário e adicionar um carimbo de tempo. Isto é muito útil para páginas de discussão. Um método alternativo é clicar sobre o ícone da assinatura na parte superior da janela de edição ... é o segundo da direita.

=== Voz do Codex, estilo e Audiência ===

A "voz" do WordPress Codex é uma autoridade, mas também uma voz amiga de conversação. O estilo do Codex é educar, fornecendo explicações simples e fácil de usar, quando possível e  conselhamento técnico quando necessário.

Em geral, os artigos são escritos para o leitor, levando o leitor através do processo. O pronome "eu" é raramente usado.

Marcas e listas são usadas para destacar as medidas necessárias e para delinear e agilizar o processo. Complicadas tarefas são divididas em pequenos passos, orientando o usuário iniciante ou avançado rapidamente para a solução.

O público é muito variado em capacidade e habilidade em HMTL, XHTML, CSS e PHP. Artigos encontrados nos tópicos Avançados e Documentação do desenvolvedor são direcionados para o usuário experiente.
O resto do Codex é direcionado para o iniciante ao usuário de nível intermediário e deve conter uma linguagem simples com links para as definições no Glossário, quando necessário.

=== Convenções===

#'''Site Nomes Exemplo:''''''exemplo.com'''Sempre use,''exemplo.org' ou'' ''exemplo.net'' se você precisa declarar um domínio para um exemplo. Isso é por RFC 2602.
#'''Admin:''' O usuário administrador principal sempre tem o <code> login admin </code>.
#'''Usando nomes''' de pessoas em Exemplos: Quando um nome é necessário para um usuário normal, não-admin, ou uma pessoa, use "'''Renato'''", como o primeiro nome ",'''Sales'''" como o sobrenome.
#'''Painel de Administração :''' A interface do WordPress é chamada de''' Painel de Administração '''.
#'''WordPress:''' WordPress é escrito com duas letras maiúsculas: '''W'''ord'''P'''ress.

[[Category:Codex Brasil]]