{{Languages|
{{en|Update Services}}
{{ja|更新通知サービス}}
{{pt-br|Serviços de Atualização}}
{{zh-cn|更新服务}}
}}
{{Codex-pt}}

'''Serviços de Atualização''' (''Update Services'' em inglês) são ferramentas que você pode usar para que outras pessoas saibam que você atualizou seu blog. O WordPress notifica automaticamente Serviços de Atualização populares  que você atualizou seu blog enviando um [http://www.xmlrpc.com/ XML-RPC] [[pt-br:Glossário#Pingback |ping]] cada vez que você criar ou atualizar uma postagem. 

Agora as pessoas que visitam sites como o Technorati ou Sphere podem encontrar suas postagens mais recentes!

== Usos Comuns ==
A maioria das pessoas usam o [http://pingomatic.com/ Ping-o-Matic] que obtém um  [[pt-br:Glossário#PingBack|"ping"]] de você.

WordPress faz isto para você, listando servidores com Ping-O-Matic ([http://rpc.pingomatic.com/ rpc.pingomatic.com]) por padrão. Tudo que você precisa fazer é sentar e deixar o trabalho ser feito por você!

Se você não quer que usar serviços de atualização, remova todas as URIs de serviço de atualização listado em Painel > [[pt-br:Sub-Painel Escrita|Escrita]].

Alguns provedores de hospedagem - em especial os gratuitos - desabilitam as funções PHP usadas para alertar os serviços de atualização. Se o seu servidor impede pings, você deve parar de de tentar fazer o WordPress enviar pings e considerar o uso do serviço Feedburner [http://blogs.feedburner.com/feedburner/archives/001433.html Pingshot].

== Serviços XML-RPC ==
;Nacionais
 http://blogsearch.google.com.br/ping/RPC2
;Internacionais
 http://rpc.pingomatic.com
 http://rpc.twingly.com
 http://api.feedster.com/ping
 http://api.moreover.com/RPC2
 http://api.moreover.com/ping
 http://api.my.yahoo.com/RPC2
 http://api.my.yahoo.com/rss/ping
 http://www.blogdigger.com/RPC2
 http://www.blogshares.com/rpc.php
 http://www.blogsnow.com/ping
 http://www.blogstreet.com/xrbin/xmlrpc.cgi
 http://bulkfeeds.net/rpc
 http://www.newsisfree.com/xmlrpctest.php
 http://ping.blo.gs/
 http://ping.feedburner.com
 http://ping.syndic8.com/xmlrpc.php
 http://ping.weblogalot.com/rpc.php
 http://rpc.blogrolling.com/pinger/
 http://rpc.technorati.com/rpc/ping
 http://rpc.weblogs.com/RPC2
 http://www.feedsubmitter.com
 http://blo.gs/ping.php
 http://www.pingerati.net
 http://www.pingmyblog.com
 http://geourl.org/ping
 http://ipings.com
 http://www.weblogalot.com/ping
http://blogsearch.google.com/ping/RPC2

== Alternativas ==

* Uma alternativa é o [http://feedshark.brainbliss.com Feed Shark], que envia notificações a mais de 60 serviços gratuitamente.

* Usuários de Feedburner podem usar o serviço [http://blogs.feedburner.com/feedburner/archives/001433.html Pingshot]

* Se está interessado em configurações manual, confira a [http://www.instant-info-online.com/wordpress-compressed-all-inclusive-ping-list.html Lista de serviços de notificação para WordPress].

* Veja também a lista criada por [http://www.prelovac.com/vladimir/wordpress-ping-list Vladimir Prelovac] (em inglês)

* O serviço [http://ultimateplugins.com/smart-update-pinger/ Smart Update Pinger] (precisar de registro) e o plugin [http://wordpress.org/extend/plugins/maxblogpress-ping-optimizer/ MaxBlogPress Ping Optimizer] oferece notificação para postagens agendadas, não re-envia postagens re-editadas entre outras funções.

==Notificando Serviços Manualmente==
No Brasil, há vários sites que oferecem indexação de blogs manualmente. Neste sites, você deve criar uma conta de usuário e informar o [[pt-br:Glossário#RSS|RSS]] de seu site além de descrição e outros dados. 

Alguns serviços pode pedir que insira um código para o rastreador do site, também como uma forma de promoção do serviço.

== WordPress Multi-site ==
Por padrão, a edição do Serviço de Ping para WordPress Multisite está desativada. Isso pode ser re-ativado com um plugin como o plugin [http://wordpress.org/extend/plugins/activate-update-services/ Ativar Update Services]

==Links Externos==
*[http://www.postsocial.com.br/ Post Social] - Serviço para notificar manualmente sites de indexação brasileiros e portugueses. Você deve ter uma conta no serviço escolhido para a indexação funcionar.

{{DEFAULTSORT:S}}