{{Languages|
{{en|Installing WordPress in Your Language}}
{{ja|Installing WordPress in Your Language}}
{{pt-br|Instalando WordPress em seu Idioma}}
{{zh-cn|使用您的母语安装WordPress}}
}}

{{Category Box|
|bg= #f7f7f7
|border=1px outset #f7f7f7
|icon=brasil-2.png
|title= <span style="font:normal 20px arial;color:#53A438">WordPress em português do Brasil!</span>
|content= <span style="color:#444">O software WordPress está disponível em português do Brasil desde as primeiras versões.<br>'''Peça a seu serviço de hospedagem que disponibilize o WordPress já em português do Brasil'''</span>
}}

Embora o WordPress seja mostrado em Inglês por padrão, ele possui a capacidade de mostrar qualquer outro idioma. A comunidade WodPress já o traduziu para vários idiomas, além de temas, plugins e manuais também.

Para instalar uma versão WordPress em '''Português do Brasil''', você tem duas opções:

# Visitar o site oficial da comunidade em [http://br.wordpress.org/ Comunidade WordPress Brasil] e baixar o arquivo já com a tradução
# Instalar os arquivos de tradução manualmente em uma instalação padrão.
__TOC__
== Instalando Arquivos de Tradução do WordPress==
É comum os serviços de hospedagem oferecerem instalações automáticas do WordPress mas muitas vezes o software instalado está em inglês por este ser o idioma padrão do sftware.

Neste caso, é preciso definir o idioma em seu arquivo de configuração do WordPress, o arquivo <tt>wp-config.php</tt>. O artigo [[pt-br:Editando wp-config.php|Editando wp-config]] contém mais detalhes e dicas sobre este arquivo.

;1. Abra o arquivo <tt>wp-config.php</tt> de sua instalação WordPress
O mais simples mesmo é acessar o gerenciador de arquivos do seu serviço de hospedagem e editá-lo lá mesmo, mas você também pode baixar o arquivo com um cliente FTP, fazer a edição e enviar novamente para o servidor.

;2. Procure pela linha com a definição de idioma
No arquivo <tt>wp-config.php</tt>, procure pela linha:
<pre>define ('WPLANG', '');</pre>

E mude para:
<pre>define ('WPLANG', 'pt_BR');</pre>
Salve o arquivo normalmente.

;3. Crie a pasta <tt>languages</tt>
Vá até a pasta <tt>wp-content</tt> e crie uma pasta nomeada <tt>languages</tt>, esta paste é onde os arquivos de idioma devem ficar.

;4. Baixe o pacote WordPress traduzido
Acesse o [http://wp-brasil.org site da comunidade] ou o [http://br.wordpress.org site brasileiro do WordPress] e baixe o arquivo .zip do WordPress. Lá estão os arquivos de idioma necessários para sua instalação.

;5. Extraia o pacote e envie os arquivos de idioma
Feito o donwload, extraia o conteúdo para uma pasta em seu computador. Em <tt>wp-content/languages</tt> estarão os arquivos de idioma. Usando um cliente FTP ou pelo gerenciador de arquivos do serviço de hospedagem, envie todos os arquivos de dentro da pasta <tt>languages</tt> para a pasta de mesmo nome que criou no servidor.

Também é possível obter os arquivos de tradução diretamente do [http://translate.wordpress.org site de tradução do projeto - GlotPress] mas como a exportação não gera arquivos com a nomenclatura correta é mais pratico fazer como descrito acima.

Em caso de algum erro nos passos acima, o WordPress usará o idioma padrão inglês, observe também que '''temas e plugins podem continuar em inglês porque não possuem os arquivos de tradução''', cada componente do WordPress (plugins e temas) precisa de um arquivo próprio.

==Veja Também==
*[http://br.forums.wordpress.org/forum/traducao Fórum de Suporte] - Seção no Fórum sobre  tradução.
{{Codex-pt}}
{{DEFAULTSORT:I}}