{{Comunidade WP-Brasil}}
{{Forum-BR}}

O fórum de suporte é de extrema importância para a formação de novos usuários e desenvolvedores. Compartilhe seu conhecimento e contribua respondendo e sugerindo boas práticas. Isso ajuda no aprendizado coletivo e torna a comunidade cada vez melhor.

== Critérios para ser um voluntário ==

A participação é aberta a todos, mas para os voluntários em especial existem alguns critérios recomendáveis:

* Seguir as dicas sobre a [[pt-br:Usando o Fórum de Suporte|utilização do fórum]]
* Familiaridade com as funções e características do WordPress
* Familiaridade com a [[WordPress_Semantics|semântica do WordPress]]
* Ter paciência

== Coisas a se fazer no fórum ==

* '''Seja um bom exemplo''' e siga as [[pt-br:Bem-vindos ao Fórum de Suporte|regras do fórum]]. Estar na condição de voluntário não quer dizer que se possa quebrar regras.
* '''Tenha paciência e seja gentil''', o stress pode fazer as pessoas parecerem rudes ou estúpidas mesmo quando não são. A escrita precisa ser muito bem feita e pensada para não parecer rude.
* '''Responda primeiro as questões sem respostas'''. Veja a [http://br.forums.wordpress.org/view/no-replies lista de tópicos sem resposta] e [http://br.forums.wordpress.org/view/support-forum-no não resolvidos].
* '''Seja produtivo'''. Reclamar ou escrever coisas como "vá ler o manual" é às vezes é justificável quando responder a alguém que está apenas com muita preguiça de pensar, mas ainda assim, um link para a documentação -- mesmo que seja apenas um link com respostas do Google -- é o deve ser feito.
* '''Tente orientar a questão mal-formulada''', pois às vezes o participante não sabe ao certo como descrever seu problema ou recurso que procura, tente orientar a questão apurando a dúvida, solicitando links, mostrando exemplos de sites etc.
* '''Dê bons exemplos''', não sugira gambiarras mesmo quando alguém está usando a ferramenta ou abordagem erradas. Sugira sempre boas ferramentas.
* '''Se você não sabe ao certo, avise!''', uma resposta errada, mas com autoridade, é pior do que nenhuma. Não aponte qualquer caminho errado simplesmente porque é divertido falar como um expert. Seja humilde e honesto, um bom exemplo para todos.
* '''Se você não pode ajudar, não atrapalhe''', não faça piadas sobre procedimentos que podem detonar a configuração do usuário - um novato pode interpretar isto como instruções e sarcasmo não é muito bem interpretado nessas horas.
* '''Instrua o participante''', descreva onde e como encontrou a solução se possível, adicione links para a documentação, resultados de busca etc.
* '''Ajude na moderação''' mesmo que não esteja no nível admin/moderador todos podemos ajudar marcando os posts que merecem atenção. Veja como [[#Marcando tópicos que precisam de moderação|Marcar tópicos para moderação]]

== Informações extras ==

As informações a seguir são de leitura opcional, mas é sempre bom conferir.

=== Links de apoio ===

É recomendável adicionar links de referência nas respostas para que os outros participantes possam atestar a informação e aprender mais de outras fontes. Não vale sair do assunto do tópico. Consulte as [[pt-br:Bem-vindos_ao_Fórum_de_Suporte|regras do fórum]]) sobre mais relaciondos.

* Sempre que possível informe um link com material em idioma português.
* Links para seu site são permitidos desde que respondam à questão.
* Procure por links de apoio na [[:Category:Codex-pt|documentação]].

=== Tags do Tópico ===

Para adicionar tags, visite um tópico e do lado direito, entre palavras separadas por vírgulas.  '''Não use''' verbos, frases e palavras como ''socorro'', ''problema'' ou ''ajuda'' porque é óbvio o motivo de você estar lá, assim como ''WordPress'', ''plugins'' e ''temas'' porque isto faz parte do vocabulário comum do WordPress. Tente uras as mesmas tags de um tópico com assunto semelhante ao que vai criar. Veja a lista de [http://br.forums.wordpress.org/view/untagged tópicos sem tags].

=== Marcando tópicos que precisam de moderação ===

Somente moderadores e admins podem mover e editar um tópico, mas todos podem adicionar tags. Use estas tags para sinalizar tipos de conteúdo:

* '''[http://br.forums.wordpress.org/tags/modera modera]''': tópicos de spam, seção errada, links para scripts pirateados e outros conteúdos suspeitos
* '''[http://br.forums.wordpress.org/tags/resolvido resolvido]''': quando o participante esquece-se de marcar o tópico como resolvido

{{Codex-pt}}