{{Languages|
{{en|Formatting Date and Time}}
{{de|Formatierung von Datum und Uhrzeit}}
{{fr|Modifier_Date_et_Heure}}
{{ja|Formatting Date and Time}}
{{pt-br|Formatando Data e Hora}}
{{ru|Форматирование даты и времени}}
{{zh-cn|自定义时间和日期格式}}
{{zh-tw|自訂時間和日期}}
{{it|Formattare Data e Ora}}
{{ko|Formatting Date and Time}}
}}

{{Comunidade WP-Brasil}}
{{Ajuda}}

== Personalizando Data e Hora ==

Algumas funções tag do WordPress são usadas para mostrar ou retornar informações de data e hora; [[Template Tags/the date|the_date()]] e [[Template Tags/the time|the_time()]] são exemplos disto. Algumas dessas funções aceitam um parâmetro chamado de uma seqüência de formato que lhe permite determinar como a data vai ser exibida. A seqüência de formato é um modelo em que várias partes da data são combinadas (usando os "caracteres de formato") para gerar uma data no formato especificado.

Por exemplo, o formato:

 j \d\e F \d\e Y

cria uma data como:

 14 de janeiro de 2011

Aqui está o que cada caractere de string de formatação acima representa:
* <code>j</code> = Dia do Mês.
* <code>\d\e</code> = Mostra a palavra ''de''.
* <code>F</code> = Nome completo do mês.
* <code>Y</code> = Ano no formato de 4 dígitos.

WordPress é escrito na linguagem de programação [[pt-br:Glossário#PHP |PHP]]. A formatação  de data no WordPress usa funções embutidas de formatação de data do PHP. Você pode usar a tabela [http://php.net/date de caracteres de formato de data no site do PHP] como referência para a construção de cadeias de formato de data para uso em WordPress. Aqui está uma tabela de alguns dos itens mais úteis encontradas lá:

<table width="80%" style="margin-bottom:1.5em;" class="widefat">
<tr>
<th style="background:#eee" colspan="3">Dia do Mês</th>
</tr>
<tr><td>d</td>
<td>Numérico, com zeros</td>
<td>01&ndash;31</td>
</tr>
<tr><td>j</td>
<td>Numérico, em zeros</td>
<td>1&ndash;31</td></tr>
<tr><td>S</td>
<td>Sufixo Ordinal Inglês, use depois de j</td>
<td>st, nd, rd or th</td>
</tr>
<tr>
<th style="background:#eee" colspan="3">Dia da Semana</th>
</tr>
<tr><td>l</td>
<td>Nome Completo &nbsp;(minúsucula 'L')</td>
<td>Domingo &ndash; Sábado</td></tr>
<tr><td>D</td>
<td>Nome com três letras</td>
<td>Dom &ndash; Seg</td></tr>
<tr>
<th style="background:#eee" colspan="3">Mês</th>
</tr>
<tr><td>m</td>
<td>Numérico, com zeros</td>
<td>01&ndash;12</td></tr>
<tr><td>n</td>
<td>Numérico, sem zeros</td>
<td>1&ndash;12</td></tr>
<tr><td>F</td>
<td>Completo em texto</td>
<td>Janeiro &ndash; Dezembro</td></tr>
<tr><td>M</td>
<td>Três letras</td>
<td>Jan - Dez</td></tr>
<tr>
<th style="background:#eee" colspan="3">Ano</th>
</tr>
<tr><td>Y</td>
<td>Numérico, 4 dígitos</td>
<td>Ex.: 1999, 2003</td>
</tr>
<tr><td>y</td>
<td>Numérico, 2 dígitos</td>
<td>Ex.: 99, 03</td>
</tr>
<tr>
<th style="background:#eee" colspan="3">Hora</th>
</tr>
<tr>
<td>a</td>
<td>Minúscula</td>
<td>am, pm</td>
</tr>
<tr>
<td>A</td>
<td>Maiúscula</td>
<td>AM, PM</td></tr>
<tr>
<td>g</td>
<td>Hora, 12-hora, sem zeros</td>
<td>1&ndash;12</td>
</tr>
<tr>
<td>h</td>
<td>Hora, 12-hora, com zeros</td>
<td>01&ndash;12</td>
</tr>
<tr><td>G</td>
<td>Hora, 24-hora, sem zeros</td>
<td>0-23</td></tr>
<tr><td>H</td>
<td>Hora, 24-hora, com zeros</td>
<td>00-23</td></tr>
<tr><td>i</td>
<td>Minutos, com zeros</td>
<td>00-59</td></tr>
<tr><td>s</td>
<td>Segundos, com zeros</td>
<td>00-59</td></tr>
<tr><td>T</td>
<td>Abreviação de Fuso Horário</td>
<td>Ex.: EST, MDT ...</td></tr>
<tr>
<th style="background:#eee" colspan="3">Data/Hora Completa</th>
</tr>
<tr>
<td>c</td>
<td>ISO 8601</td>
<td>2004-02-12T15:19:21+00:00</td>
</tr>
<tr>
<td>r</td>
<td>RFC 2822</td>
<td>Ter, 21 Dez 2011 16:01:07 +0200</td>
</tr>
</table>

===Examplos===

Alguns exemplos de formatação de data.

* <code>F j, Y g:i a</code> - Janeiro 6, 2010 12:50 am
* <code>F j, Y</code> - Janeiro 6, 2010
* <code>F, Y</code> - Janeiro , 2010
* <code>g:i a</code> - 12:50 am
* <code>g:i:s a</code> - 12:50:48 am
* <code>l, F jS, Y</code> - Sábado, Janeiro 6th, 2010
* <code>M j, Y @ G:i</code> - Nov 6, 2010 @ 0:50
* <code>Y/m/d \\a\\t g:i A</code> - 2010/11/06 at 12:50 AM
* <code>Y/m/d \\a\\t g:ia</code> - 2010/11/06 at 12:50am
* <code>Y/m/d g:i:s A</code> - 2010/11/06 12:50:48 AM
* <code>Y/m/d</code> - 2010/11/06

Combinado com <tt>the_time()</tt>, o código abaixo:

 Esta postagem foi publicada em  <?php the_time('j \d\e F \d\e Y') ?> e est&aacute; arquivada em <em><?php the_category(', ') ?></em>.

Mostra o seguinte:
 
 Esta postagem foi publicada em 14 de janeiro de 2011 e está arquivada em <u>''Carros Antigos''</u>.

Observe que ao usar palavras acentuadas nos arquivos do WordPress, deverá usar o código da entidade de caractere. Saiba mais lendo o artigo [[pt-br:HTML_ISO-8859-1|HTML_ISO-8859-1]] onde há também uma tabela de caracteres.
{{Avançado}}
===Localização===
Para usar outros formatos de datas e hora, veja sobre a função [[Function_Reference/date_i18n|date_i18n()]].

Se quiser converter formatos de datas em strings de acordo com formatações regionais/territoriais, use <code>__()</code>, <code>_e()</code> etc  demonstrado com <code>get_the_date(__(…))</code>:


{{AjudaPainel}}
{{DEFAULTSORT:F}}