==FAQ Sobre Backups==
<div style="border:1px blue solid; float:left; padding: 10px; background: #E5F2FF; font-weight:bold; font-size: 130%;text-align:center;width:100%;">
Faça Backup do seu banco de dados regularmente e sempre antes de qualquer upgrade (atualização).
</div>
<br />
; Quantas vezes se deve fazer backup? :
Isso depende de quantas vezes você edita seu blog, quantas vezes você quiser fazer isso, e como você se sentiria se o seu banco de dados fosse perdido além de todas as suas postagens. É sua decisão.

; É possível fazer backup de outros dados? :
Sim. E você deve!

; Quantos backups devo manter? :
A maioria das pessoas faz um backup e em seguida, apenas o substituí. Isso economiza espaço e não se tem com que se preocupar. Mas e se o arquivo de backup é corrompido ou perdido? E agora? A regra geral é manter pelo menos três backups e mantê-los em três lugares diferentes ou de outras formas, como disquetes, CDs, diferentes unidades de disco rígido, em um servidor remoto, sua conta de e-mail, etc

; Meus arquivos de Backup são enormes! Posso fazer alguma coisa sobre isso? :

Possivelmente. Normalmente, anti-spam e plugins de estatísticas podem adicionar grandes quantidades de dados porque estão constantemente na recolha de informação, o banco pode inchar significativamente. Quanto ao backup do banco de dados, tais informações provavelmente não são importantes para manter. Não marque as tabelas de tais dados ou use o plugin para excluir estes dados armazenados.

; Backups podem ser automatizados? :
Sim. Existem vários métodos de automatizar o processo de backup disponível, mas faça tambpem um backup manual de vez em quando para garantir que o processo está funcionando. Veja [[pt-br:Recursos de Backup|Recursos de Backup]] para mais informações.

{{Codex Brasil}}
{{DEFAULTSORT:F}}