== Por que escolher o WordPress? ==

Uma das principais vantagens do WordPress é que você está no controle. Ao contrário de scripts hospedado em servidores particulares como [http://www.blogger.com Blogger] e [http://www.livejournal.com LiveJournal], você hospeda WordPress no seu próprio servidor. 

A instalação é muito simples, assim como é a configuração. Ao contrário de outros programas de software, não há um milhão de arquivos para [[Alterar Permissões de Arquivos | chmod]] nem existem dezenas de [[Templates | modelos]] para editar, apenas para ter seu site da maneira que você quer. 

Além disso, as páginas no WordPress são geradas dinamicamente, sempre que uma página é solicitada, de modo que você não tem páginas de arquivos múltiplos entupindo seu espaço na web. Esperar reconstrução de páginas é uma coisa do passado, porque as alterações do modelo são atualizadas na hora.

WordPress é construído seguindo as normas [http://www.w3.org/ W3C] para XHTML e CSS, garantindo que seu site seja facilmente visto através de navegadores padrões compatíveis. Outros navegadores são suportados com alguns "hacks", essa é a realidade do quanto incopatível é a nossa web.

Seguindo normas, seu site WordPress fica mais fácil de gerir, aumenta a sua longevidade para futuras adições da tecnologia de Internet, ainda ajuda a dar o seu site o maior público possível.

Para mais informações:
* [[pt-br:O que é o WordPress|O que é o WordPress]]
* [[pt-br:Características do WordPress|Características do WordPress]]


=== Por que escolher o WordPress em vez de MovableType? ===
Veja artigo de Mark Ghosh, [http://mindfulmusings.net/weblog/2004/1/8/why-would-one-switch-from-moveable-type-to-wordpress/ Porque mudei de MovableType para WordPress] (em inglês).

=== Como o WP é relacionado a outras aplicações de blogging? ===
WordPress foi inspirado principalmente pelo [http://www.noahgrey.com/greysoft/ Greymatter], um weblog open-source e software do jornal. 

Ele está relacionada à [http://cafelog.com/b2], uma espécie de "primo". Você pode usar o WordPress para postar suas próprias histórias, idéias, reclamações, críticas, links e fotos se você escolher. Além disso, você pode personalizar a aparência do seu site. Vários temas estão disponíveis e podem ser modificados de várias maneiras diferentes. 

Através do uso de [[pt-br:O que são Temas WordPress|Temas]], você pode mudar rapidamente o visual e o estilo do seu site. Como você pode ver, a sua funcionalidade é superior, ou pelo menos é semelhante ao que está disponível na maioria das ferramentas blogging de hoje.