{{Languages|
{{en|Administration Panels}}
{{ja|管理パネル}}
{{pt-br|Painéis de Administração}}
{{zh-hans|管理面板}}
}}
{{Comunidade WP-Brasil}}
__NOTOC__
O Painel de Administração oferece acesso aos recursos do controle de sua instalação do WordPress. Cada painel de administração é apresentado em seções, o cabeçalho, a navegação principal, a área de trabalho e o rodapé. A parte superior de todos os os painéis, o '''cabeçalho''', estám em destaque na tonalidade clara. O cabeçalho mostra o nome do seu blog que é também um link para o seu blog, pode mostrar a mensagem de motores de busca bloqueados  se as configurações de privacidade assim estiver definida, links para [[#SubPainel Seu Perfil |Seu perfil]] (mostrada como seu nome de usuário) e link [[#Sair |Sair]]. Logo abaixo do topo da área sombreada há duas abas com [[#Opções de Tela|Opções de Tela]] e Ajuda contextual [[#Ajuda |Ajuda]], que podem ser clicadas para expandi-las.

Do lado esquerdo da tela há o '''Menu de Navegação'''  logo mais, há detalhes de uma das funções administrativas que você pode executar. Duas setas expandir/recolher logo abaixo De ''Painel'' e ''Comentários'' permitem que o menu de navegação se recolha em um conjunto de ícones, enquanto se expandi-los aparece o ícone e rótulo para cada uma das principais funções administrativas. Dentro de cada uma das funções importantes, como ''Postagens'', uma seta para baixo é apresentada se a parar o cursor do mouse sobre a barra de título. Clique sobre a seta que se expande para mostrar cada uma das opções de sub-menu. Clicando nessa seta, o sub-menu é recolhido.

A grande área no centro da tela é '''Área de trabalho'''. Aqui as informações específicas relativas a uma escolha particular de navegação, como a adição de uma nova postagem, é apresentada.

Finalmente, no '''Rodapé''', na parte inferior de cada painel de administração, há links para o [http://wordpress.org/ WordPress], [http://wordpress.org/ Documentação] e  [http://wordpress.org/support/forum/4 Feedback]. Além disso, você pode ver a  ''Versão'' do WordPress que está usando. Se sua versão não for a masi recente, aparecerá uma mensagem ''Uma atualização do WordPress está disponível. [http://wordpress.org/download/ Atualize agora].'' Clique no link para ir até o painel[[#SubPainel Atualizações|Atualizações]].

Cada painel é são acessado através do Menu Principal de navegação. Veja sobre cada um deles no quadro abaixo. Os links nessas caixas vão leva-lo para as seções deste artigo descrevendo brevemente cada painel.

O painel de uma Rede WordPress é um pouco diferente, mas contém a maioria desses itens

==Painel==
{{Painel de Administração}}

[[Category:Painéis de Administração]]
{{DEFAULTSORT:A}}