{{Languages|
{{en|WordPress Features}}
{{es|Características de WordPress}}
{{ru|Особенности WordPress}}
{{fax|مزایای_وردپرس}}
{{fi|WordPressin ominaisuudet}}
{{ja|WordPress Features}}
{{ko|WordPress Features}}
{{lo|WordPress_Features}}
{{pt-br|Funcionalidades do WordPress}}
{{th|WordPress Features}}
{{zh-cn|WordPress 特性}}
{{zh-tw|WordPress 的特點}}
{{mk|Што ви нуди WordPress}}
}}

{{Traduz}}

WordPress é uma plataforma poderosa de publicação de semântica, e ele vem com um grande conjunto de funcionalidades concebidas para tornar a sua experiência como editor na Internet o mais fácil, agradável, e atraente possível. Estamos orgulhosos de oferecer-lhe, um sistema de gerenciamento de conteúdo compatível com os padrões, rápido, leve e de distribuição gratuita, com ajustes sensíveis padrão e características, e um núcleo extremamente personalizável.

Se você ainda não conhece o WordPress, este artigo vai descrever seus recursos que todo mundo adora!
__TOC__
== Gestão e administração do Site ==
; Instalado localmente: O WordPress é projetado para ser instalado no seu próprio servidor web, ou conta de hospedagem compartilhada, que lhe dá controle completo sobre o site. Ao contrário de serviços hospedados em terceiros, você pode ter certeza de ser capaz de acessar e modificar tudo relacionado ao seu site, no caso de você precisar. Isto também significa que você pode instalar o WordPress no seu desktop ou computador de casa, ou até mesmo em uma Intranet.

; Núcleo Portátil: Você pode escolher como exibir seu site, ele pode estar no mesmo diretório que um site principal ou em um diretório diferente. Por exemplo: se você quiser que seu site em http://exemplo.com.br (public_html - a raiz "pública" do seu servidor ou conta de hospedagem) e você desejar armazenar os arquivos relacionados ao wordpress em http://exemplo.com.br/wordpress (public_html/wordpress), você pode!

; UTC amigável: WordPress permite que você defina datas com a Universal Coordinated Time (UTC), de modo que todo o tempo, os elementos relacionados armazenados no banco de dados são armazenados como valores GMT, que é um padrão universal. Entre outras coisas, isso ajuda a mostrar a data correta em seu site, mesmo se seu servidor host está localizado em um fuso horário diferente.

; Gestão de usuários: WordPress usa níveis de usuário para controlar o acesso a diferentes recursos, e assim você pode limitar a capacidade dos usuários de criar ou modificar o conteúdo em seu site, apenas mudando seu nível de usuário.

; Perfis de usuário: Cada usuário em seu site pode definir um perfil, com detalhes, tais como seu endereço de e-mail, mensagens instantâneas etc, se assim quiserem. Os usuários também podem controlar a maneira em que seus detalhes são apresentados no site.

; Fácil instalação e atualização: A "famosa instalação WordPress de 5 minutos " não consegue nenhum competidor em relação a simplicidade e facilidade de uso. Atualizar o seu site para a versão mais recente do WordPress é fácil também. E leva até menos tempo do que a instalação!

; Geração dinâmica de páginas: Não há nenhuma reconstrução de suas páginas cada vez que você atualizar seu site, ou qualquer outro aspecto do mesmo. Todas as páginas são geradas usando o banco de dados e os modelos, cada vez que uma página do seu site é solicitada por um visitante. Isto significa que atualizar o seu site, ou o seu design é extremamente rápido e ocupa pouquíssimo espaço no seu servidor.

; Internacionalização e Localização: Agora você pode criar sites no idioma de sua escolha. O método  [http://www.gnu.org/software/gettext/ gettext] é utilizado para traduzir e situar o WordPress ao máximo.

== Divulgando seu trabalho ==
; Feeds: O [http://purl.org/rss/1.0/ RSS 1.0 (aka RDF)], [http://blogs.law.harvard.edu/tech/rss RSS 2.0] e [http://www.atomenabled.org/developers/syndication/ ATOM] são totalmente suportados pelo WordPress, e mais, qualquer página do seu site tem um Feed associado que seus leitores podem se inscrever - há um RSS para as últimas postagens, para as categorias, comentários, como dissemos anteriormente, para o que quiser. Quanto mais opções seus leitores têm para acompanhar as postagens do seu site,  que mais fácil é para você para espalhar seu conteúdo ao redor do mundo. WordPress também apoia plenamente RSS 2.0 embutidos, para adicionar arquivos mp3 (como podcasts) em seus feeds RSS em um piscar de olhos.

; Links Permanentes sem "Códigos estranhos": Os URLs para todas as páginas em seu site podem ser feitos de conformidade com a norma, "cruft-free", assim todos os links serão estruturados e compreensíveis para humanos e máquinas, o que inclui os motores de busca. URLs limpas são essenciais para a otimização de motor de pesquisa e uma melhor experiência do usuário.

; Comunicação entre-blogs: Em um mundo cada vez mais conectado, o WordPress já vem pronto para [http://www.hixie.ch/specs/pingback/pingback Pingback] e [http://www.movabletype.org/docs/mttrackback. TrackBack html], duas formas muito úteis de você se conectar a outros blogues, e para que possam fazer o mesmo.

== Personalizando o Projeto ==
; Design através de Modelos: WordPress usa modelos (templates) para gerar as páginas dinamicamente. Você pode controlar a apresentação de conteúdo através da edição de modelos usando o editor de modelo e as [[pt-br:Template Tags|Template Tags]].

; Editor de Modelos: Toda a instalação do WordPress vem com um editor de arquivos que você pode usar para editar os seus modelos e outros arquivos relacionados ao WordPress, diretamente no seu navegador, sem ter que se preocupar com download e upload dos arquivos, a fim de editá-los.

; Template Tags: [[pt-br:Template Tags|Template Tags]] tornam mais fácil a concepção do conteúdo e as informações exibidas em seu site. Você não precisa ser um gênio do PHP para criar seu site.
 
; Temas: Você pode usar temas ou estilos direatmente no seu site. Você também pode criar e partilhar os seus próprios temas.

; Plugins: Plugins estendem a funcionalidade do núcleo de seu weblog. Um grande número de usuários desenvolvem plugins que podem ser usados para fazer praticamente qualquer coisa que você quiser com o seu site.

== Recursos de Edição ==
; Senha de proteção: Então você quer compartilhar algo com algumas pessoas, mas não com toda a internet, por exemplo? Fácil, é só proteger o artigo em questão com uma senha.

; Post Slug: Se você estiver usando Links Permanentes limpos em seu site, você pode definir o link para uma postagem individual usando um post-slug.

; Mensagem para o futuro: Você pode escrever uma postagem hoje e definier que ela apareça no site em uma data futura, automaticamente.

; Postagens Multi-paginado: Se sua postagem é muito longa, corte-a em outras páginas, para que seus leitores não precisem se deslocar para o fim do mundo.

; Envio de imagens e arquivos: Você pode enviar imagens ou arquivos, e vinculá-los ou exibi-los em seus artigos. Você tem a opção de criar miniaturas de fotos quando você carregá-las.

; Categorias: Organize suas postagens em categorias e sub-categorias e sub-categorias...

; Emoticons: WordPress é inteligente o suficiente para converter smileys como ":)" em gráficos.

; Salvar rascunhos: Salve seus artigos inacabados, para melhorá-los mais tarde ou publicá-los quando estiver pronto.

; Visualizando Postagens: Antes de você pressionar o botão "Publicar", você pode olhar a previsão para o artigo que você escreveu apenas para verificar se tudo está do jeito que você quer. 

; Desktop Tools: você não tem que usar um navegador para atualizar seu site, você pode usar qualquer ferramenta de desktop de blogs que apóia a [http://www.xmlrpc.com/metaWeblogApi MetaWeblog] ou [http://www. blogger.com/developers/api/1_docs/Blogger] API.
 
; Site por e-mail: Você pode enviar suas postagens por um e-mail e mandá-los aparecer no site.

; Bookmarklets: Adicione o bookmarklet "[[pt-br:Publicar isso|Publicar isso]]!" fornecido pelo WordPress no seu navegador e você tem um atalho para criar um artigo com um link para a página atualmente exibida no seu navegador!

; Boxe: Se você não gosta de um bookmarklet, use nossa barra lateral do navegador, que pode ser usada de forma semelhante.

; Formatação: Pense no WordPress como algo que torna suas palavras mais suaves, e suas páginas mais atraentes. WordPress permite formatação de texto para trazer estilos aos seus artigos.

==Arquivos e Busca==
; Arquivamento: Depois de postar por um período de tempo prolongado, o que importa é o quão bem as suas postagens são organizados e, por isso, o WordPress oferece-lhe várias opções para mostrar os arquivos do seu site, como todos os anos de posts. Você pode escolher entre''por ano'',''mensal'',''semanal'',''diariamente'',''categoria-mãe''etc. Você pode criar um link para as páginas de arquivos a partir da página principal (ou de qualquer outra) do seu site, usando [[pt-br:Template Tags|Template Tags]] para gerar os links para essas páginas de arquivos. Desde que o WordPress gera páginas dinamicamente, todas essas páginas de arquivos são geradas sem nenhum consumo de espaço adicional.

; Pesquisa Interna: WordPress tem uma ferramenta interna de busca, que permite aos visitantes do seu site pesquisarem os termos em que estão interessados, além de vários plugins que implementam isso.

== Discussão e Comentários ==
; Construindo uma comunidade: O WordPress não é o bar da esquina, mas ajuda a construir comunidades ao redor do seu site, tudo através do uso de comentários, trackbacks e pingbacks, ajudando você a se manter em contato com o público e promovendo a amizade.

;HTML tags permitidas: Nem todo mundo é mau, mas tem quem queira colar uma página dentro do campo de mensagem para ver quebra o design do seu site. O padrão HTML permitido pelo WordPress é uma escolha razoável para permitir que as pessoas usam o HTML nas suas observações, sem comprometer a segurança de seus dados ou servidor.

; Moderação: Para satisfazer o juiz dentro de todos nós, o WordPress oferece um leque de opções de moderação. Você pode moderar:
: * Todos os comentários antes que eles apareçam no site
: * Comentários com palavras específicas
: * A partir de endereço IP específico
: * Comentários que contenham mais de um número especificado de links.

; Notificação: O WordPress pode mantê-lo informado de comentários no seu site, lhe enviando um e-mail cada vez que houver um novo comentário ou um comentário que aguarda moderação.

== Criando e Gerenciando o Blogroll ==
; Blogroll: O blogroll é onde você link para os blogs que você lê freqüentemente - uma forma amigável de reconhecer os bons blogs por aí. O [[pt-br:Gerenciar Links | Gerenciar Links]] embutido do WordPress  permite adicionar e gerir links sem esforço.
; Bookmarklet: Um bookmarklet que você pode adicionar os bookmarks ou favoritos no seu navegador. Adicionando um link para um blog interessante ou site é tão simples como clicar no Favorito ou Favoritos quando você visita o blog ou website da próxima vez!
; Categorizando: Os links no seu blogroll podem ser categorizados e bem organizados.
; Importação: Se você já tem o links em uma lista como num arquivo OPML, você pode importá-lo no seu site WordPress. Para quem vem de outras ferramentas de blog, isso significa que você pode importar seu blogroll a partir de [http://blogrolling.com Blogrolling.com] e nunca usar um serviço de terceiros para gerir o seu blogroll, novamente.
; Exportador: Será que precisa dizer que você também pode exportar um arquivo OPML com a sua lista de links?
; Exibindo: Tal como em tudo, você tem algum modelo puro de tags que lhe permite mostrar seu blogroll do jeito que você gosta - em ordem alfabética, ordem de classificação, a ordem em que foram atualizados.

{{DEFAULTSORT:C}}
[[Category:Codex-pt]]