{{Message|
| background = #FFDCDC
| border = #B01
| color = #000000
| text = <strong>ATTENTION!</strong> WordPress MU is no longer under active development as a separate product. Its features were rolled into core and released with WordPress 3.0. You can simply proceed by [[Installing WordPress]] and [[Create A Network]] instead. It functions generally the same.
}}
__TOC__

[http://mu.wordpress.org/ WordPress MU], ou WordPressμ, é a versão multi-usuário do famoso aplicativo de blogs. É ideal para pessoas que querem criar uma grande rede de blogs. Por favor, para discussão e suporte, acesse os [http://mu.wordpress.org/forums/ fóruns] do WordPress MU.

O WordPress MU é o software com os poderes de hospedagem de blogs do [http://pt-br.wordpress.com/ WordPress.com]. O WordPress MU também é utilizado por jornais, revistas, redes de blogs, universidades e grandes empresas que procuram sistemas de blogs com suporte à multiplos usuários.

Usando o WordPress MU, você poderá oferecer a seus usuários a oportunidade de se inscrever e criar um novo blog. Eles serão capazes de gerenciar a aparência e as configurações de seu blog sem afetar outros usuários. Você pode ter usuários ilimitados com ilimitada blogs, e os usuários podem ter várias funções (administrador, editor, autor, colaborador, assinante) em uns dos outros blogs. Um ou mais Administradores podem executar tarefas de gestão a nível local, incluindo adicionar usuários e blogs, alterar permissões e conceder o acesso aos temas.

==Recursos==
O WordPress MU é um WordPress único. Sistemas, plugins e temas que são controladas por um sistema central administrador. Portanto, ao contrário da versão de usuário único do WordPress, usuários da edição MU não podem enviar os seus próprios plugins e temas, podendo apenas selecionar os disponibilizados pelo administrador do sistema. Temas individuais podem ser colocados à disposição de todos os blogs ou apenas para aqueles específicos.

===Benefícios para a Hospedagem===
* Capacidade de criar uma comunidade de usuários;
* Poder ter milhares de usuários em um site;
* Oportunidade de fornecer hospedagem gratuita como uma alternativa para pagar serviços de hospedagem;
* Capacidade de limite de inscrição para domínios específicos, se for necessário;
* Várias opções para adicionar plugins e funcionalidades de administração;
* Personalização do painel de administração;
* Capacidade de adicionar temas do WordPress, aumentando as opções dos usuários;
* Capacidade de controlar os temas do WordPress, limitando as escolhas dos usuários por necessidades do site;
* Precauções de Segurança e proteção no local;
* Fácil adição de controle de comentários de spam através de plugins.

===Benefícios para os Usuários===
Embora os usuários do WordPress MU estejam blogando com uma versão limitada do WordPress e só possam escolher temas sem muitas opções de personalização, há ainda uma série de benefícios:

* Nenhuma instalação ou configuração. Escolha apenas um nome de usuário, senha e blog;
* Uma oportunidade de testar o WordPress com pouco ou nenhum risco;
* Escolher temas que foram testados e estão prontos para uso - sem espalhafato, sem bagunça;
* Participar de uma comunidade, com um potencial de relacionamento da comunidade através da concorrência e premiação;
* Proteção contra comentários de spam embutido.

WordPress MU é projetado para as hospedagens que querem oferecer um serviço de blogs WordPress para usuários individuais. A [http://wordpress.org/download/ versão completa do WordPress] ainda é gratuita e está disponível para download, e é projetada para oferecer completa personalização para um único ou multi-usuários de blogs e/ou vários blogs por um único administrador.

==Suporte e Instalação==
[[Installing WPMU|Instalando o WordPress MU]] tem alguma documentação sobre a instalação.

Para obter suporte e informações sobre como instalar e usar o WordPress MU, visite o [http://mu.wordpress.org/ site do WordPress MU] e o [http://mu.wordpress.org/forums fórum de suporte]. É mais difícil gerenciar um sistema em WordPress MU do que um sistema em WordPress de usuário único.

Se você é um usuário do WordPress MU  e clicar sobre o botão no seu Painel Feedback. Alguma ajuda pode ser encontrada dentro do WordPress Codex nos artigos listados na próxima seção ou em [http://donncha.wordpress.com/2005/09/23/wordpresscom-faq/ Donncha FAQ's].

* Existem alguns plugins especiais para WPMU, assim como nem todos os plugins para o WP funcionam no MU. Veja o artigo sobre [[WPMU_Plugin_Compability|compatibilidade de plugins para WPMU]].
* Nem todos os temas funcionam no WPMU, veja o artigo sobre a [[WPMU Theme Compability|compatibilidade de temas para o WPMU]].



[[Category:Portuguese Codex]]