{{Languages|
{{en|Forum Welcome}}
{{es|Bienvenida al Foro}}
{{ja|フォーラムへようこそ}}
{{pt-br|Bem-vindos ao Fórum de Suporte}}
{{ro|Bine ai venit pe Forum}}
{{uk|Вітання Форуму}}
{{ru|Приветствие Форума}}
}}

{{Stub}}

== Bine ai venit pe Forumul de suport WordPress ==
Această pagină este un mesaj de întâmpinare pentru [http://ro.forums.wordpress.org/ Forumurile de suport]. Sperăm că vei considera această resursă valoroasă, ea fiind un "Ghid de inițiere" și nu o documentație completă. Vă rugăm să vă comportați civilizat. Această introducere este creată pentru a te ajuta să navighezi prin forum și pentru a te ajuta să gasești ajutor cât mai ușor posibil.

Înainte de a posta, asigura-te că postarea ta este în legătură cu un site WordPress.org și '''NU''' despre un site WordPress.com. Dacă ești nesigur, citește [http://en.support.wordpress.com/com-vs-org/ WordPress.com vs WordPress.org].

== Produse comerciale/premium ==
Aceste forumuri au ca subiect aplicațiile de nucleu, teme si module care sunt distribuite pe wordpress.org. '''Nu''' oferim suport pentru teme si produse comerciale/premium.

== Prima dată caută ==
Multe dintre întrebările care sunt postate în forumuri au mai fost postate de mai multe ori deja și primesc aceleași răspunsuri de fiecare dată. Înainte de a începe un subiect nou în forumuri te rugăm să încerci să cauți prin forumuri un răspuns. Atât forumurile cât si codexul au fost indexate de [http://www.google.ro/ Google], dacă nu găsești răspunsul cu o căutare in forumuri, merită să încerci să cauți și cu Google (exemplu: Caută pe Google: [https://www.google.ro/#hl=ro&q=site:ro.forums.wordpress.org+menu SITE:ro.forums.wordpress.org menu]). Dacă găsești un subiect care descrie o problemă similară cu a ta, citește-o dar '''NU''' cere ajutor in acel subiect.