{{Languages|
{{ar|جديد على ووردبرس - من أين تبدأ}}
{{en|New To WordPress - Where to Start}}
{{fi|Uusi Wordpressissä - mistä aloittaa}}
{{es|Nuevo en WordPress - Por dónde empezar}}
{{fr|Nouveau sur WordPress - Ou commencer}}
{{ja|WordPress のはじめ方 - スタートガイド}}
{{nl|Nieuw met Wordpress - Basis}}
{{ro|Prima tangență cu WordPress — Cu ce să începi}}
{{ru|Новичкам в WordPress — С чего начать}}
{{sk|New To WordPress - Where to Start}}
{{th|มือใหม่กับเวิร์ดเพรส_-_เริ่มใช้ยังไง}}
{{zh-cn|WordPress 新手 - 如何开始}}
{{zh-tw|WordPress 新手 - 如何開始}}
}}

Dacă ești utilizator nou de [http://www.wordpress.org/ WordPress] și te întrebi de unde să începi
atunci ai ajuns la locul potrivit. Ai aici un plan pas cu pas foarte
simplu pentru a începe cu WordPress. Ține minte, dacă ai [[#Need More Help|nevoie de ajutor]] pe parcurs, în
acest articol sunt enumerate mai multe opțiuni pentru asistență.
==Primul pas - Citește==

Înainte să-ți investești timpul și energia în instalarea
WordPress, sunt câteva documente pe care ar trebui să le citești. WordPress este
un produs excelent: este ușor de folosit și foarte puternic, dar nu este
neapărat programul potrivit pentru oricine. La fel ca atunci când
construiești o casă, este bine să folosești unealta potrivită pentru munca
potrivită. Consider [[Creating a PDF of a Codex Article|creating a PDF]] to read at your leisure.

* [[Introduction to Blogging| About Weblogs - What is Blogging all about?]]
* [[WordPress| Ce este WordPress?]]
* [[WordPress Features|Funcţionalităţile WordPress]]
* [[Before You Install|Înainte de a instala WordPress]]

==Pasul doi - Fă-ți un plan==

Pe baza informațiilor pe care tocmai le-ai citit, inclusiv
instrucțiunile de instalare a WordPress ar trebui să ai o listă a
lucrurilor de care ai nevoie și a ceea ce trebuie să faci. În caz
contrar întocmește acea listă acum. Ai grijă să includă următoarele informații:

* [[Hosting_WordPress|Website Host Requirements Checked and Verified]]
* [[Hosting_WordPress|Versions of PHP and MySQL Checked and Verified]]
* [[Core_Update_Host_Compatibility|Web Host Compatibility with New Versions of WordPress]]
* Numele tău de utilizator și parola
* [[Glossary#Text editor|Un editor de text]]
* [[FTP_Clients|Client FTP]]
* Your Web Browser of Choice

Următoarele documente te va ajuta să înţelegi mai multe despre cum lucrează WordPress ptr. a-ţi putea face un plan ptr. viitorul tău site WordPress :

* [[WordPress Features|Funcţionalităţi WordPress]]
* [[First Steps With WordPress|Primii paşi cu WordPress]]
* [[WordPress Lessons|Învaţare WordPress]]

Este important să-ţi faci un plan cu privire la modul în care doreşti să utilizezi WordPress pe sit-ul tău. Iată câteva întrebări să-ţi pui :

* Vrei să instalezi WordPress în directorul rădăcină, subdirector, sau vrei doar să faci un sit de testare pentru a te asigura că WordPress este ceea ce cauţi?

* Ţi-ai făcut o listă de [[Pages|Pagini]] pe care poate vrei să le adugi la sit-ul tău, cum ar fi '''Despre''', '''Contact''', sau '''Evenimente'''?
==Pasul trei - Instalează WordPress==

Cu aceste informaţii şi cu planul făcut mai sus e timpul să instalezi WordPress.

* [[Before You Install|Înainte să instalezi WordPress]]
* [[Installing WordPress|Instalare WordPress]]
* [[Hosting WordPress|Hostare WordPress]]
* [[Editing_wp-config.php|Editarea fişierului <tt>wp-config.php</tt> ]]
* [[FAQ Installation|Cele mai comune întrebări despre instalarea WordPress]]
* [[FTP Clients|Utilizarea de clienţi FTP]]
* [[Changing File Permissions|Schimbarea permisiunilor fişierelor]]
* [[Upgrading WordPress|Actualizare WordPress]]
* [[Installing WordPress#Common Installation Problems|Common Installation Problems]]
* [[Login Trouble|Problemă: Nu mă pot loga]]

[[Category:Romanian Codex]]