{{Languages|
{{en|phpMyAdmin}}
{{it|phpMyAdmin}}
{{pt-br|phpMyAdmin}}
{{ru|ru:phpMyAdmin}}
}}

== Что такое phpMyAdmin? ==
Инструмент администратора, phpMyAdmin это PHP скрипт, предназначенный для предоставления пользователям возможности взаимодействовать со своими базами данных MySQL. WordPress хранит всю информацию в базе данных MySQL и взаимодействует с ней для генерации страниц на вашем WordPress сайте. "Сырой" вид данных, таблицы и поля, такие типы данных хранятся в базе данных MySQL и к ним можно получить доступ через phpMyAdmin.

== Для чего? ==
Программа phpMyAdmin удобна для выполнения работ по техническому обслуживанию в таблицах, резервному копированию информации и редактирования вещей напрямую, в случае если WordPress не работает. Иногда, в [[Using_the_Support_Forums|Форумах Поддержки]], кто-то пишет SQL запрос несущий определенную пользу или или другие запросы, которые можно выполнить в phpMyAdmin. Хотя многие из тех же задач могут быть выполнены в коммандной строке MySQL, но это не вариант для многих людей.

== Где я могу скачать? ==
Часто панели управления хостингом, такие как cPanel и Plesk, уже имеют встроенную phpMyAdmin, так что не нужно ничего особенного, чтобы использовать его. Обычно он связан со страницей Баз Данных. Спросите вашего хостинг-провайдера, если это возможно.

Вы можете скачать phpMyAdmin самостоятельно и установить его с главной [http://www.phpmyadmin.net/home_page/ страницы проекта phpMyAdmin].

== Предупреждение ==
С большой силой приходит большая ответственность. phpMyAdmin позволяет взаимодействовать с базой данных напрямую: а также позволяет испортить базу данных напрямую. И нет никакой команды "отменить" или "восстановить" в вашей базе данных. Всегда соблюдайте осторожность при работе с базой данных.

[[Category:Russian Codex]]
[[Category:Installation]]
[[Category:Getting Started]]
[[Category:Advanced Topics]]
[[Category:Troubleshooting]]