{{Languages|
{{en|WordPress MU}}
{{ja|WordPress MU}}
{{th|เวิร์ดเพรส MU}}
{{zh-cn|WordPressMU}}
{{ru|ru:WordPress MU}}
}}

<strong style="color:red">Разработка WordPress MU как отдельного продукта прекращена. Его функциональность интегрирована в основную ветку и доступна с выходом WordPress 3.0. Можно [[Установка WordPress|установить WordPress]] и [[Создание сети|создать сеть сайтов]]. Результат будет тот же самый.</strong>

__TOC__
'''Поддержка WordPress MU осуществляется на [http://mu.wordpress.org/ сайте WordPress MU] и [http://mu.wordpress.org/forums форумах WordPress MU]. Поддержка блогов на WordPress.COM осуществляется на [http://support.wordpress.com/contact/ форумах поддержки WordPress.com]'''.

[[WPMU|WordPress MU]] или WordPressµ — многопользовательская версия известного приложения для ведения блогов в WordPress. Она идеально подойдёт тем, кто хочет открыть крупную сеть блогов. Обсуждение можно почитать на [http://mu.wordpress.org/forums/ форуме], который расположен на сайте [http://mu.wordpress.org/ MU.WordPress].

WordPress MU широко используется в блогах на [http://wordpress.com/ WordPress.com], различными изданиями, университетами и крупными компаниями, блог-системы которых работают за межсетевыми экранами.

Используя многопользовательскую версию WordPress, вы сможете дать пользователям возможность создавать и настраивать их блоги, не мешая остальным. Нет ограничений ни на число пользователей, ни на число блогов. Пользователи могут выполнять различные роли в различных блогах (авторы, редакторы и т.д.)

== Возможности ==

В отличие от однопользовательской версии WordPress, модулями расширения и темами оформления в WordPress MU управляет основной системный администратор. Сами пользователи таких полномочий не имеют.

=== Возможности хоста ===

* Создание «сообществ» пользователей.
* Содержание тысяч пользователей на одном сайте.
* Opportunity to provide free hosting as an incentive to paid hosting services.
* Множество параметров для добавления модулей и функций администрирования.
* Настройка панелей администрирования.
* Управление темами оформления.
* Обеспечение безопасности «прямо на месте».
* Добавление модулей защиты от спама в комментариях.

=== Возможности пользователей ===

Пользователи, ведущие свои блоги в WordPressMU, фактически работают с ограниченной версией WordPress и, соответственно, ограничены в настройке. Тем не менее, у них остаётся масса возможностей и преимуществ.

* Никакой установки. Достаточно ввести имя пользователя и пароль, чтобы вести свой блог.
* Возможность попробовать WordPress в деле с минимальным риском или вовсе без него.
* Право выбирать проверенные и готовые к использованию темы оформления.
* Участие в сообществах.
* Защита от спама для пользователей предустановлена.

WordPress MU разработан для предоставления услуг хостинга блогов на WordPress пользователям.  [http://wordpress.org/download Полная версия WordPress] до сих пор бесплатна и доступна для скачивания, она разработана для предоставления возможности полной настройки одно- или мультипользовательских блогов и/или множества блогов одним администратором.

== Установка и поддержка==

[[Installing WPMU]] содержит документацию по установке.

Русские языковые файлы для текущей версии доступны на [http://code.google.com/p/l10n-ru/ l10n-ru].

За поддержкой и информацией по установке и использованию WordPress MU, посетите сайт [http://mu.wordpress.org WordPress MU] и форум поддержки. WordPress MU в работе и сопровождении сложнее однопользовательского WordPress, он не для робких или неподготовленных пользователей.

Если вы пользователь WordPress MU кликните по кнопке "Обратная связь" в вашей "Консоли".  Еще немного информации можно найти внутри WordPress Codex в темах, указанных ниже или тут - [http://donncha.wordpress.com/2005/09/23/wordpresscom-faq/ Donncha's FAQ]. 

* There are some special [[WPMU Plugins]] and not all WP plugins work with WPMU, see [[WPMU Plugin Compatibility]]
* Not all themes work with WPMU, see [[WPMU Theme Compatibility]]
* [[WPMUDEV.org]] is a repository for uploading special WPMU related contributions
* There are [[WPMU Functions]] and [[WPMU Global Variables]] that should use to interact with WPMU's multiuser features
* There are some special [[WPMU Widgets]] in development
* The code can be checked out from the [[WPMU SVN Repository]]. Don't ask for check-in rights - like WordPress, WPMU is closed for contributions. Instead please submit your contributions to the [[WPMU Trac]] as a ticket.
* If you don't want to submit a change to the core, you can share a [[WPMU Hack]] here on Codex.

There is the [[WPMU IRC Channel]] for real time help and chat.

This link returns recent changes to [http://codex.wordpress.org/index.php?title=Special:Recentchangeslinked&target=Category%3AWPMU WPMU Related Codex pages].

=== Support Articles for WordPressMU Users ===

The following is a list of documentation on the WordPress Codex that may help answer your questions about posting, creating categories and [[Pages]], and managing your WordPress blog on WordPressMU. 

For answers to specific questions on WordPress MU, check out the [http://mu.wordpress.org/forums WordPress MU Support Forum].

A WikiMedia based documentation site has been established for WordPress MU at http://www.wpmuwiki.org and is open for contributions. 

[[WPMU Adoption Articles]] pulls together some threads useful for gaining traction on your WPMU site.

[[WPMU FAQs]] lists various FAQ sources.

For answers to specific questions about using Wordpress.com, visit the [http://faq.wordpress.com/ WordPress.com FAQ] and the [http://wordpress.com/forums Wordpress.com Support Forums].

* [[First_Steps_With_WordPress|First Steps With WordPress]]
* [[Introduction_to_Blogging|Introduction to Blogging]]
* [[First_Steps_With_WordPress|First Steps With WordPress]]
* [[WordPress_Semantics|WordPress Semantics - Learning the Jargon and Terminology of WordPress]]
* [[Writing_Posts|Writing Posts in WordPress]]
* [[HTML_to_XHTML|HTML to XHTML - Learning the Difference]]
* [[Pages|Understanding Pseudo-Static Pages in WordPress]]
* [[WordPress_Feeds|Understanding WordPress Feeds]]
* [[Writing_Code_in_Your_Posts|How to Write Code in WordPress Posts]]
* [[Blog_by_Email|Blog by Email]]
* [[Administration_Panels|WordPress Administration Panels (core content is the same - the look is a little different)]]
* [[Podcasting|Podcasting With WordPress]]
* [[Linking_Posts_Pages_and_Categories|Linking to WordPress Posts, Pages, and Categories]]
* [[Using_Smilies|Using Smilies in WordPress]]
* [[Discussion_Options|Understanding WordPress Admin Discussion Options for Comments]]
* [[Links_Manager|Using WordPress Links Manager - The Blogroll]]
* [[Current_events|WordPress Current Events Information]]
* [[Finding_WordPress_Help|Finding More WordPress Help and Tips]]

=== Другие полезные ресурсы ===

* [http://wordpress.org/development/ WordPress Development Blog - Information on WordPress in General]

* [http://wpmudev.org/ WordPressMU specific plugins and themes]
* [http://wpmututorials.com/ WordPressMU tutorials and how-to articles]
* [http://www.devlounge.net/articles/using-wordpress-mu-to-power-multiple-blogs  Using WordPress MU to Power Multiple Blogs] at DevLounge (13DEC07)
* [http://mu.bloggles.info Wordpress MU Plugin and Hack]


* [http://lorelle.wordpress.com/2005/08/26/attention-wordpress-theme-designers-designing-themes-for-wordpressmu/ Attention WordPress Theme Designers and Authors - Designing WordPress Themes for WordPressMU]
* [http://lorelle.wordpress.com/2005/08/21/choosing-a-wordpress-theme/ Choosing a WordPress Theme]
* [http://lorelle.wordpress.com/tag/wordpress-tips/ Lorelle's WordPress Tips and Techniques]
* [http://blogging.wordpress.com/ WordPress.com and Blogging Tips, Tricks, Themes, and Plugins]
* [http://leita.wordpress.com/2005/11/22/new-to-wordpresscom-tips-to-get-started-fast/ New to WordPress.com - Tips to Get Started Fast]
*[http://www.lucidgreen.net/wordpressGuides/everymansWPCOMinstall.pdf Everyman's Guide to WordPress.Com "installation" - Step-by-step guide to setting up a WordPress.com blog]
*[http://blog-well.com/wp-content/uploads/2008/01/how-to-redirect-a-wordpresscom-blog.pdf/ Step-by-step guide to redirect a WordPress.com blog]
*[http://mu.word-press.hu WordPress Mu Magyar Információs oldal (Hungarian)]

[[Category:Russian Codex]]