== Cieľ ==

* Umožniť stiahnuť podstatné časti WordPress dokumentácie na čítanie vo vhodnej chvíli. 
* Zaistiť konzistentný výtisk dokumentácie WordPress (WYSISWYG). 
* Spojiť množstvo Codex stránok to jedného dokumentu.

PDF formát nenahrádza Codex, ale umožnuje inu distribučnú možnosť pre dokumentáciu WordPress.
Ak [[sk:New To WordPress - Where to Start|začínate s WordPress, začnite tu]].

== Požiadavky na užívateľa ==

* Windows: [http://www.adobe.com/products/acrobat/readstep2.html Adobe Reader], alebo [http://www.foxitsoftware.com/pdf/rd_intro.php Foxit Reader] (freeware, 1MB)
* Mac: [http://www.apple.com/support/mac101/work/18/ Preview] (Mac OS X integrovaný prehliadač), alebo  [http://www.adobe.com/products/acrobat/readstep2.html Adobe Reader]
* Linux: [http://www.gnome.org/~shaunm/doctable/docs/ggv/HEAD/index.html ggv], [http://docs.kde.org/en/3.3/kdegraphics/kghostview/ kghostview], [http://www.foolabs.com/xpdf/ xpdf] a iné

== Požiadavky na tvorcu ==

* [http://www.openoffice.org/ Open Office] beta. This is a 75+ MB download (inštalácia približne 220 MB).
* V linuxe, večšina aplikácií dovoluje tlačiť do PostScriptu, ktorý môže byť konvertovaný do PDF s nástrojom ps2pdf.

Sú aj iné programy ktoré vytváraju PDF, ale musia byť voľné a musia byť schopné vkladať URL odkazy.

== Typografia ==

[http://www.openoffice.org/ Open Office] beta (NIE aktuálnu verziu stable)

<pre>
Nadpis 1: Georgia  20px
Nadpis 2: Georgia  14px
Codex adresa na prednej stránke: Georgia 16px / 14px
Text obsahu : Arial 12px
OO predvolené pre okraje, rozmery stránky
</pre>

Všetká typografia je založená na diskusii výhradne od spätnej väzby užívateľov.

== Ako vytvoriť PDF použitím Open Office ==

# Otvorte základnú šablónu Open Office.
# Na vašej cieľovej [[sk:Main Page|Codex stránke]], vysviete všetok text(CTRL + A) a okopírujte ho (CTRL + C).
# V šablóne, prilepte text (CTRL + V).
# Potom čo nalepíte text budete musieť odstrániť:
## Všetky [upraviť] odkazy. (Spravte to cez hľadať/nahradiť - je to rýchlejšie)
## Akékoľvek TOC.
## Všetky odkazy ako 'Späť do Administračného panelu'.
# Taktiež si overte formátovanie:
## Vycentrovanie obrázkov.
## Uistite sa že začiatok dokumentu má konzistentný text.
## Where a single line at the very end is causing a new page, try to adjust any spacing to remove the new page.
## Overte či nevidíte nejaké očividné chyby v texte.
# Uložte dokument ako súbor Open Office.
# Exportujte ako PDF.

Uistite sa, že vám zostala záloha kópie základnej šablóny -- len pre prípad, že by ste ju prepísali.

[[Category:sk:About Codex]]
[[Category:sk:WordPress Help]]