{{Languages|
{{en|Installing WordPress in Your Language}}
{{bs|Instalacija WordPressa na vašem jeziku}}
{{ja|Installing WordPress in Your Language}}
{{pt-br|Instalando WordPress em seu Idioma}}
{{sk|Inštalácia WordPress vo vašom jazyku}}
{{zh-cn|使用您的母语安装WordPress}}
}}

Aj keď je WordPress prednastavený aby sa zobrazoval v Americkej Angličtine, softvér má zabudovanú schopnosť fungovania v akomkoľvek jazyku. Komunita WordPress už preložila WordPress do mnohých jazykov a témy, jazykové súbory a podpora je dostupná v mnohých iných jazykoch, (pozrite [[WordPress in Your Language|WordPress vo vašom jazyku]]). 

Ak chcete nainštalovať internacionálnu verziu WordPress, máte dve možnosti. 

# Nasledujte pokyny vo vašom jazyku vypísané v  [[WordPress in Your Language|WordPress vo vašom jazyku]]
# Ak nie sú dostupné špecifické pokyny, nasledujte pokyny nižšie pre manuálnu inštaláciu jazykových súborov na vašu WordPress stránku.

== Manuálna inštalácia jazykových súborov ==

Toto sú kroky ktoré by ste mali nasledovať pre inštaláciu internacionálnej verzie WordPress. 

* Stiahnite si <tt>.mo</tt> jazykový súbor pre váš jazyk (pozrite [[WordPress in Your Language|WordPress vo vašom jazyku]] pre tipy ako ho nájsť). Pomenovacia šablóna pre  <tt>.mo</tt> súbory je založená na kódovaní jazykov  ISO-639  (napr. ''pt'' pre Portugalčinu) nasledovaná kódovaním krajín ISO-3166  (napr. ''_PT'' pre Portugalsko alebo ''_BR'' pre Brazíliu). Takže, súbor pre Brazílsku Portugalčinu by sa volal <tt>pt_BR.mo</tt>, a súbor pre nešpecifikovanú Portugalčinu by sa volal <tt>pt.mo</tt>.  Kompletný zoznam kódov nájdete na  [http://www.gnu.org/software/gettext/manual/html_chapter/gettext_16.html#Country-Codes (kódy krajín)]  a [http://www.gnu.org/software/gettext/manual/html_chapter/gettext_16.html#Language-Codes (kódy jazykov)].   Pre automatické  stiahnutie jazykových súborov uložených vo WordPress svn schránke môžete použiť tento doplnok: [http://wordpress.org/extend/plugins/wp-native-dashboard/ wp-native-dashboard].

* Otvorte váš wp-config.php súbor v  [[Glossary#Text_editor|textovom editore]] a nájdite:
<pre>define ('WPLANG', '');</pre>

* Upravte tento riadok podľa <tt>.mo</tt> súboru ktorý ste práve stiahli, napr. pre Brazílsku Portugalčinu by ste pridali:
<pre>define ('WPLANG', 'pt_BR');</pre>

* Všimnite si že ak súbory .mo a .po files neexistujú pre jazykový kód zadaný vo wp-config.php súbore, nezobrazí sa nijaká chybová správa, ale kód sa stále používa v jazyk_vlastnosti. 

* Keď ste pridali váš kód jazyka, uložte súbor. 

* Na servere vašej stránky vytvorte v adresári <tt>/wp-content</tt> ALEBO <tt>/wp-includes</tt> novú zložku nazvanú <tt>/languages</tt>.

* Nahrajte .mo súbor do súbora <tt>languages</tt> ktorý ste práve vytvorili.

*  Nahrajte upravený <tt>wp-config.php</tt> súbor do vášho koreňového adresára WordPress.

* Otvorte si prehliadač a choďte na vašu WordPress stránku. Mala by sa zobraziť vo vašom novom jazyku. 

* Ak si chcete prispôsobiť preklady zobrazované na vašej obrazovke, alebo pridať preklady pre výrazy ktoré sa stále zobrazujú v Angličtine aj po inštalácii, potrebujete si stiahnuť <tt>.po</tt> súbor zodpovedajúci  <tt>.mo</tt> jazykovému súboru ktorý ste nainštalovali. Potom budete musieť preložiť želané výrazy a vytvoriť nový <tt>.mo</tt> súbor – pre viac informácii pozrite [[Translating WordPress|Preklad WordPress]].

* Možno budete potrebovať preložiť aj niekoľko iných súborov – pre viac informácii pozrite[[Files For Direct Translation|Súbory na priame preloženie]].

'''Poznámka:''' Ak sa v krokoch vyššie vyskytla chyba, alebo ste nešpecifikovali správny jazyk, WordPress sa nastaví späť do Angličtiny. Pre ďalšie tipy pri inštalácii WordPress, pozrite [[http://codex.wordpress.org/sk:In%C5%A1tal%C3%A1cia_WordPress Inštalovanie WordPress]] a  [[FAQ Installation|Často kladené otázky]].

[[Category:Translating WordPress]]
[[Category:Advanced Topics]]
[[Category:WordPress Development]]