{{Languages|
{{ar|الإضافات}}
{{en|Plugins}}
{{es|Plugins}}
{{fr|Plugins}}
{{nl|Plugins}}
{{ja|プラグイン}}
{{ko|Plugins}}
{{lo|Plugins}}
{{mk|Додатоци}}
{{mya|Plugins}}
{{pt|Plugins}}
{{pt-br|O_que_são_Plugins_WordPress}}
{{ru|Плагины}}
{{sk|Moduly}}
{{th|Plugins}}
{{zh-cn|插件}}
{{zh-tw|外掛程式}}
}}

==Úvod==
''Moduly su nástroje, ktoré pomáhajú rozšíriť základné funkcie WordPressu''.
Tento článok obsahuje zoznam modulov zoradených podľa kategórii, a odkazy k ďaľším modulom. Jadro Wordpressu je dizajnované čo najjednoduchšie, aby sa zväčšila flexibilita a minimalizoval sa "balast v kóde". Moduly môžu mať rôzne funkcie a vlastnosti, a tak si užívateľ môže prispôsobiť stránku podľa svojich predstáv.

Inštrukcie a informácie ako sťahovať, inštalovať, aktualizovať, odstraňovať poruchy a spravovať moduly si môžete pozrieť v [[Managing Plugins|Správe modulov]]. Ak si chcete vytvorit svoj vlastný modul, existuje komplexný zoznam informácii, ktoré nájdete v [[Plugin Resources|Informáciach o moduloch]].

==Repozitár modulov==

Moduly WordPressu su dostupné z rôznych zdrojov. Oficiálny zdroj je:

* [http://wordpress.org/extend/plugins/ Oficiálny repozitár modulov WordPressu]

Nie všetky moduly sa dostanú do tohoto repozitára. Skúste tiež zadať do webového vyhľadávania "WordPress Plugin" a kľúčové slovo funkcie, ktorú hľadáte.

==Základné moduly==
Nasledujúce moduly sú obsiahnuté v základnej verzii Wordpressu: 

; [[Akismet]] : Akismet kontroluje vaše komentáre a hodnotí, či vyzerajú ako spam alebo nie. Spam si môžete pozrieť pod položkou "Manage". Starý spam je po 15-tich dňoch automaticky zmazaný.
; '''Hello Dolly''' : Toto nieje len modul, symbolizuje nádej a nadšenie celej generácie pozostávajucej z dvoch slov spievaných Louisom Armstrongom. Hello, Dolly. Toto je mimochodom prvý oficiálny modul WordPressu. Keď je aktivovaný, náhodne budete vidieť slová z piesne "Hello, Dolly" vpravo hore od [[Administration Panels|Panela administrátorov]], na každej strane okrem Panela modulov.

==Vývoj modulov==

Pre ďaľšie informácie ohľadom vytvárania modulov navštívte:

* [[Writing a Plugin|Programovanie modulov]]
* [[Plugin API|API modulov]]
* [[Plugin Resources|Informácie o moduloch]]

[[Category:Plugins|Kategória:Moduly|*]]
[[Category:Advanced Topics|Kategória:Pokročilé články]]