{{Languages|
{{en|New To WordPress - Where to Start}}
{{ar|جديد على ووردبرس - من أين تبدأ}}
{{es|Nuevo en WordPress - Por dónde empezar}}
{{fi|Uusi Wordpressissä - mistä aloittaa}}
{{fr|Nouveau sur WordPress - Ou commencer}}
{{it|Nuovo su WordPress - Da dove iniziare}}
{{ja|New_To_WordPress_-_Where_to_Start}}
{{ka|WordPress დამწყებთათვის — რითი დავიწყოთ}}
{{ko|New To WordPress - Where to Start}}
{{mk|WordPress_почетник_-_Од_каде_да_почнам}}
{{mya|New_To_WordPress_-_Where_to_Start}}
{{nl|Maak kennis met WordPress &#8211; Een goed begin}}
{{pt-br|Novo no WordPress - por onde começar}}
{{ro|Prima tangent,a( cu WordPress — Cu ce sa( începi}}
{{ru|Новичкам в WordPress — С чего начать}}
{{sk|New To WordPress - Where to Start}}
{{sl|New To WordPress - Where to Start}}
{{th|มือใหม่กับเวิร์ดเพรส_-_เริ่มใช้ยังไง}}
{{zh-cn|WordPress 新手 - 如何开始}}
{{zh-tw|WordPress 新手 - 如何開始}}
}}
__TOC__
Ak začínate s [http://www.wordpress.org/ WordPress], máte strach a neviete kde začať, ste na správnom mieste! Tu vám veľmi jednoducho a krok-za-krokom vysvetlíme, ako začať s WordPress. Pamätajte si, že ak v niečom[[#Need More Help| potrebujete pomôcť]] v týchto článkoch je uvedené množstvo možností ako toho dosiahnuť. Vitajte vo vzrušujúcom svete WordPress!
==Krok prvý - Čítajte==

Predtým ako investujete svoj drahocenný čas a energiu do inštalácie WordPress, je tu zopár dokumentov ktorím by ste mali venovať svoju pozornosť. WordPress je skvelý produkt; ľahko sa používa, je to veľmi silná platforma, ale nie je to v každom prípade softvér pre každého. Je to ako stavanie domu, potrebujete správny nástroj na správnu činnosť. Zvážte či si nechcete [[sk:Creating a PDF of a Codex Article|vytvoriť PDF]], aby ste mohli čítať tieto texty aj vo vašom voľnom čase.

* [[Introduction to Blogging| O Weblogoch - Čo všetko je Blogovanie?]]
* [[WordPress| Čo je WordPress?]]
* [[WordPress Features| Možnosti WordPress]]
* [[Before You Install|Pred tým než inštalujete WordPress]]

==Krok druhý - Spravte si plán==

Na základe informácií, ktoré ste práve prečítali, vrátane pokynov na inštaláciu WordPress, mali by ste si prečítať zoznam vecí, ktoré potrebujete a čo musíte urobiť. Ak netreba, skontrolujte si váš zoznam - a ubezpečte sam že obsahuje nasledujúce informácie:

* [[sk:Hosting_WordPress|Skontrolované a overené požiadavky webhostingu]]
* [[sk:Hosting_WordPress|Skontrolovanú a overenú verziu PHP a MySQL]]
* [[Core_Update_Host_Compatibility|Kompatibilita webhostingu s novou verziou WordPress]]
* Vaše užívateľské meno a heslo pre stránku
* [[Glossary#Text editor|Textový editor (softvér)]]
* [[FTP_Clients|FTP klient (softvér)]]
* Váš ľubovolný webový prehliadač (softvér)

Nasledujúce dokumenty vám pomôžu pochopiť viac ako funguje WordPress a ako spraviť plán pre vašu WordPress stránku:

* [[WordPress Features| Možnosti WordPress]]
* [[First Steps With WordPress| Prvé kroky s WordPress]]
* [[WordPress Lessons| Lekcie WordPress]]

Je podstatné si naplánovať čo chcete od vašej WordPress stránky. Tu sú nejaké otázky na ktoré si môžete odpovedať. Urobte si zoznam odpovedí ktoré chcete zahrnúť do vášho plánu.

* Budete inštalovať WordPress do koreňa adresára, podzložky, alebo si chcete spraviť len testovaciu stránku aby ste sa uistili čo chcete použiť?
* Aký chcete spraviť zoznam pre [[Glossary#C|Kategórie]] vašej stránky? Uvedomte si, že WordPress môže usporiadavať kategórie abecedne podľa mena, alebo podľa ID (usporiadanie vložené cez obrazovku [[Administration_Panels#Manage - Change your content|Správa]] > [[Administration_Panels#Categories|Kategórie]]), takže ak je pre vás dôležité ako sa zobrazí usporiadanie kategórií, začnite vašim zoznamom kategorií.
*Máte spravený zoznam [[Pages|Stránok]] ktoré chcete pridať vašej stránke, ako napr. '''O stránke''', '''Kontakt''', alebo '''Udalosti'''?

==Krok tretí - Inštalácia WordPress==

S týmito informáciami a vašim plánom je na čase inštalovať WordPress.

* [[Before You Install|Pred tým než inštalujete WordPress]]
* [[Installing WordPress|Inštalácia WordPress]]
* [[sk:Hosting WordPress|Hostovaný WordPress]]
* [[Editing_wp-config.php|Úprava súboru <tt>wp-config.php</tt>]]
* [[FAQ Installation|Často pokladané otázky o inštalovaní WordPress]]
* [[FTP Clients|Používanie FTP klientov a softvéru]]
* [[Changing File Permissions|Zmena oprávnenia súborov]]
* [[Upgrading WordPress|Aktualizovanie WordPress]]
* [[Installing WordPress#Common Installation Problems|Časté problémy s inštaláciou]]
* [[Login Trouble|Problém: Nemôžem sa prihlásiť]]