{{Languages|
{{en|Login Trouble}}
{{ja|Login Trouble}}
{{sk|Problémy s prihlasovaním}}
}}
Ak máte problémy s prihlásením sa na vaše WordPress stránky [http://codex.wordpress.org/Administration_Panels Administračných panelov], ponúkame vám možné riešenia. 

== Povoľte cookies ==

Uistite sa že máte vo vašom prehliadači povolené cookies. 

* Vyčistite cookies prehliadača.
* Vyčistite cache prehliadača.

== Deaktivujte moduly ==

Niektoré [[Plugins|WordPress moduly]] môžu prekážať procesu prihlasovania. Deaktivujte všetky vaše WordPress moduly, buď cez administrátorský panel, alebo ich odstránením z  <tt>/wp-content/plugins/</tt> zložky, aby neboli programom rozpoznané.

== Nový prihlasovací súbor ==

Niekedy sa súbor <tt>wp-login.php</tt> môže poškodiť alebo zle nahrať.

* Vymažte <tt>wp-login.php</tt> z vášho serveru a nahrajte novú kópiu z nového stiahnutia.  Zapamätajte si, že prepisovanie súboru cez [[FTP Clients|FTP]] môže viesť k neúplným presunom.
* Upravte  <tt>wp-login.php</tt> nasledovne:
** Choďte do <tt>obnovahesla</tt> sekcie, zobrazenej pod týmto komentom: 
 // predefinovanie user_login zaistí že v emaili vrátime správny prípad
::Zameňte:
 $user_login = $user_data["user_login"];
::S:
 $user_login = $user_data->user_login;

== Upravte tabuľku užívateľov ==

[[WordPress_Backups#Accessing_phpMyAdmin|Vstúpte do  phpMyAdmin vašej stránky]] a starostlivo upravte databázu.

* Otvorte WordPress databázu.
* Kliknite na tabuľku užívateľov v ľavom menu (prednastavené je <tt>wp_users</tt>, alebo <tt>''vašapredpona''_users </tt> ak ste zadefinovali inú predponu tabuľky.)
* Kliknite na '''PREHĽADÁVAŤ''' .
* Kliknite na tlačidlo '''UPRAVIŤ'''  hneď pri administrátorovi.
* Vymažte čokoľvek čo je v poli heslo. 
* Vpíšte vaše želané heslo.
* Z roletového menu  '''Funkcie''', vyberte MD5.
* Uložte informácie do databázy
* Prihláste sa do WordPress s použitím „admin“ a nového hesla. 
* V prípade že požívate novšiu verziu WordPress, heslo je dvojito hašované, ale pokiaľ  použijete na heslo md5 , skompletizuje to hash  (a aktualizuje vaše heslo).

== Problémy s Heslom ==

Pre informácie o problémoch s prihlasovaním zapríčinených nesprávnym alebo strateným heslom, pozrite [http://codex.wordpress.org/Resetting_Your_Password Zmena vášho hesla].

Prosím pamätajte že Užívateľské meno a Heslo sú case-sensitive (rozlišujú veľké a malé písmená)!

== Presmerovanie URL Stránky ==
V niektorých prípadoch sa mohla zmeniť URI vašej WordPress adresy.  

*Skontrolujte  '''siteurl''' hodnotu vo ''wp-options'' tabuľke vašej WordPress databázy.  Pokyny sú dostupné  [http://www.tamba2.org.uk/wordpress/site-url/ tu].
*Je nastavené ako <tt><nowiki>http:/</nowiki></tt>?
*Ak je, zmeňte '''site_url''' na správnu hodnotu.
*Otvorte ''wp-login.php'' v textovom editore a upravte alebo vymažte nasledujúce riadky:

<pre>// Ak niekto presunul WordPress, skúsme ho nájsť
//if ( dirname('<nowiki>http://</nowiki>' . $_SERVER['HTTP_HOST'] . $_SERVER['PHP_SELF']) != get_settings('siteurl') )
 // update_option('siteurl', dirname('<nowiki>http://</nowiki>' . $_SERVER['HTTP_HOST'] . $_SERVER['PHP_SELF']) );</pre>


Zmenili ste vaše WordPress URI  a nemôžete sa prihlásiť ani vstúpiť do databázy (ale stále máte prístup na prihlasovaciu stránku) ?

<tt>wp-login.php</tt> môže byť použité na obnovenie adresy:
<pre>
//FIXME: do comment/remove these hack lines. (once the database is updated)
update_option('siteurl', 'http://your.domain.name/the/path' );
update_option('home', 'http://your.domain.name/the/path' );
</pre>

== HTTPS ==

Ak máte problémy s  HTTPS, zmeňte nasledujúci riadok v  <tt>wp-includes/vars.php</tt> z: 

<pre><nowiki>define('COOKIEPATH', preg_replace('|http://[^/]+|i', '', get_settings('home') . '/' ) );</nowiki></pre>

Na:

<pre><nowiki>define('COOKIEPATH', preg_replace('|https?://[^/]+|i', '', get_settings('home') . '/' ) );</nowiki></pre>

Určite tiež zmeňte URL v MOŽNOSTI na <nowiki>https://</nowiki>.

== Chyba: Headers Already Sent ==

Ak ste dostali chybové hlásenie o '''headers already sent''', pozrite [[FAQ_Troubleshooting#How_do_I_solve_the_Headers_already_sent_warning_problem.3F|Riešenie Headers Already Being Sent problému]] vo [[FAQ]].
== Skontrolujte nastavenia vašej URL ==
 V niektorých situáciách je možné zobraziť váš blog z vnútra vašej domény, ale nie z vonku. Dodržanie vyššie uvedených inštrukcií o zmene  ''wp-options'' [[Glossary|MySQL]] tabuľky môžu stále viesť k zlyhaniu prihlasovania.  

V takomto prípade , skontrulujte hodnoty  ''wp-options'' tabuľky,  <b>siteurl</b> ( URL WordPress adresa) a <b>home</b> (URL adresa blogu) aby ste sa uistili že odkazujú na „rovnakú“  základnú externe dostupnú adresu; napr., http://blog.vasadomena.com. Štandardná inštalácia ich mohla nastaviť pre vaše lokálne (interné) hostname (meno počítača), http://menoservera

== Skontrolujte váš firewall ==
Niektoré  firewally (napr., eTrust Personal Firewall) vás môžu blokovať pri prihlasovaní sa do  WordPress. Deaktivujte váš firewall a skúste sa prihlásiť znova. 

== Ak všetko iné zlyhá ==
Ak tieto kroky zlyhajú, prosím oznámte že ste použili všetky dostupné možnosti pri prispievaní do  [http://wordpress.org/support Podporného WordPress Fóra]. Určite napíšte  [[Finding_Server_Info|detaily nastavenia vášho serveru]], ak ich poznáte, vrátane verzií mySQL a PHP, ako tiež váš operačný systém (OS), prehliadač, s verziu WordPress pri ktorej sa vyskytli tieto problémy.


{{Copyedit}}
[[Category:Troubleshooting]]
[[Category:WordPress Help]]
[[Category:Installation]]