{{Languages|
{{en|Codex:Contributing}}
{{fr|Codex:Contribuer}}
{{pt-br|Codex:Contribuir}}
{{tr|Codex:Katkıda_Bulunmak}}
}}
== Merhaba ==

Codex bir [[Wikipedia:wiki|wiki]]'dir, bu herkesin onu düzenleyebileceği anlamına gelir. Codex, [[Special:Listusers|sizin gibi insanların]] katkıları sayesinde büyüyor ve gelişiyor. Codex'e katkıda bulunmayı tercih ettiğiniz için teşekkür ederiz. Bu sayfa size Wordpress dokümantasyon projesi Codex'e nasıl yollardan katkıda bulunabileceğinizi göstermektedir.

==İlk Olarak Yapılabilecek Şeyler==
Katkıda bulunmaya başlamadan önce:
;Bir Hesap Oluşturun ve Giriş Yapın: Bir hesabınız olmadan katkıda bulunamazsınız. Wordpress.Org forum kullanıcı adınız ve şifreniz Codex'te de işe yarayacaktır ama bir kullanıcı adınız yoksa kayıt olmalısınız.
;Bir Kullanıcı Sayfası Oluşturun: Bir hesap oluşturup giriş yaptıktan sonra lütfen kendiniz için bir [[Codex:Creating a User Page|kullanıcı sayfası oluşturun]]. Bu,kendinizi anlatmanız ve bizimle bağlantıda kalmanız için yardımcı olur.
;Yönergeleri Okuyun: Sitenin [[Codex:Styles|özelleştirme şekillerini]] ve [[Codex:Guidelines|yönergelerini]] okuyun.
;wp-docs'a Kayıt Olun: [[Mailing_Lists#docs|wp-docs e-mail listesine]] kayıt olun.

== Yapabileceğiniz şeyler ==
#[[#Administration and Maintenance|Yönetim ve Bakım]]
#[[#Creating and Managing Content|İçerik Yönetimi]]
#[[#Discussions and Decisions|Tartışmalar ve Kararlar]]

===Yönetim ve Bakım===

Codex [[Codex:Maintenance|bakımına]] ve yönetimine yardımcı olmak için kapsamlı bir kılavuz vardır. Lütfen şimdi kılavuzu okuyun ve yardım etmeye başlayın! 

===İçerik Yönetimi===

Codex'te bulunan içerikleri oluşturarak ve düzenleyerek Codex'e yardımcı olabilirsiniz. Aşağıda bazı yollar size sunulmuştur:

# İçerik,dil bilgisi,yazım ve sunum bakımından sayfaları geliştirmek için düzenleyin. Nereden başlayacağınızı bilemiyor musunuz?  [[Special:Randompage|Rastgele bir sayfayı]] ziyaret edin (tüm sayfalarda sol kısımda Rastgele Sayfa bağlantısı bulunur), veya [[:Category:Stubs|tamamlanmamış sayfalar]] üzerinden gidin, veya [[:Category:Copyedits|redaksiyon]] gereken sayfalarda çalışın. [[Help:Contents#Help_For_Editors|Editörler için Yardım Kılavuzu]] mevcuttur,belki okumak isteyebilirsiniz.
# [[Codex:Tasks|Taslak listesinden]] bir taslak seçin ve üzerinde çalışmaya başlayın.
# Yeni İçerik Oluşturun: Elinizde herkes ile paylaşmak istediğiniz öğretici bir kılavuz mu var? [[Codex:Guidelines#New_Pages|Yeni bir sayfa oluşturmak için kılavuzu]] ve [[Codex:Creating a New Page|yeni sayfalar oluşturmak için yazılmış kılavuzu]] okuyun. İkisine de aşina olduktan sonra yeni makaleler yazmaya başlayabilirsiniz.
# WordPress Codex'i çevirin. Wordpress Codex'in çevirilerinde önde gelen pek çok kişi ve grup vardır. Eğer siz de yardımcı olmak istiyorsanız, [[Mailing_Lists#PolyglotsExamples|WP-Polyglots e-mail listesine]] kayıt olun ve siz de halen devam etmekte olan çevirilere katılın. Codex'te ki bir makaleyi çevirdiğinizde, [[Codex:Creating a New Page|yeni sayfalar yazmak için kılavuzu]] okuyun ve çevirdiğiniz sayfayı nasıl olarak orijinal sayfaya ekleyebileceğinizi öğrenin.Şu an yapılan tercümeler  [[Multilingual Codex]]'de bulunmaktadır.

===Tartışmalar ve Kararlar===

# [[Mailing_Lists#docs|wp-docs e-mail listesine]] kayıt olun ve kendi görüşlerinizi,bakış açınızı paylaşmaya başlayın. Genellikle Codex'in gidişatı hakkında tartışmalar olur ve Codex'in işleyişi ve yapısı hakkında kararlar alınır. Bilgilerinizi paylaşın ve tartışmalarda aktif rol alın,ve istendiğinde geri bildirim sağlayarak topluluğa katkıda bulunun.

===İlgili===
*[[Codex:About|Codex Hakkında]]
*[[Codex:Guidelines|Codex Rehberi]]
*[[Codex:Maintenance|Codex Bakımı]]
*[[Codex:Tasks|Taslak Listesi]]
*[[Codex:Community_Portal|Topluluk Portalı]]
*[[Multilingual Codex]]

[[Category:tr:About Codex]]