{{Languages|
{{en|Gallery Shortcode}}
{{ja|ギャラリーショートコードの使い方}}
{{pt-br|Shortcode Gallery}}
{{tr|Galeri Kısayolu}}
}}

WordPress 2.5'ten itibaren, WordPress'in galeri sistemi, yazılarınıza veya sayfalarınıza resim galerisi eklemenize olanak sağlıyor.

<code>[gallery]</code> kısayolu Yazı veya Sayfa'da, o yazıya yüklenmiş resimlerin önizlemelerinden oluşan bir galeri göstermek için kullanılıyor. Kullanımı da en basit haliyle şu şekilde: 

 [gallery]

Bu kısayolla birlikte tercihinize bağlı olarak bir kaç özellik daha kullanabilirsiniz:

 [gallery tercih1="deger1" tercih2="deger2"]

Galeriyi yazınıza eklemeden, temanızda direk olarak da gösterebilirsiniz:

  <?php echo do_shortcode('[gallery tercih1="deger1"]'); ?>

Bunu da kullanabilirsiniz:

  <?php
     $galeri_kisayolu = '[gallery id="' . intval( $post->post_parent ) . '"]';
     print apply_filters( 'the_content', $galeri_kisayolu );
  ?>

== Tercihler ==

Tercihlerinizi şekillendirin:

; columns : sütun sayısını belirleyin.  Galeri sizin için her satırın sonuna bir satır atlama ekleyecek ve sütun genişliğini uygun olarak hesaplayacaktır. Varsayılan değer 3 olarak belirlenmiştir. Eğer sütunlar 0 olarak ayarlanırsa, satır atlama yapılmaz. Örneğin, 4 sütunlu bir galeri göstermek için:

 [gallery columns="4"]

; id : yazı ID'sini belirleyin. Galeri belirlediğiniz id'ye göre, o yazıya yüklenmiş resimleri gösterecektir. Eğer ID belirlenmemişse, varsayılan olarak yazdığınız yazıya ait resimler gösterilir. Örneğin, 123 ID'sine sahip yazının resimlerini göstermek için:

 [gallery id="123"]

; size : önizleme resmi için bir boyut belirleyin.  Boyut için kullanabileceğiniz değerler "thumbnail", "medium", "large" ve "full" olarak belirlenmiştir. "Thumbnail", "medium" ve "large" resimlerinin boyutu WordPress yönetim panelindeki Ayarlar > Ortam menüsü altından ayarlanabilir. Örneğin, galerinizdeki resimleri orta boyutta göstermek için:

 [gallery size="medium"]

Kullanabileceğiniz gelişmiş tercihler:

; orderby : önizleme resimlerinin neye göre sıralanacağını belirleyin. Varsayılan değer "menu_order" (menü sıralaması) olarak belirlenmiştir. "RAND" (rastgele) değeri de kullanılabilir.

; order : önizleme resimlerinin sıralama düzenini belirleyin. ASC (artan) veya DESC (azalan). Örneğin resimleri ID'ye göre azalan şekilde sıralamak isterseniz:

  [gallery order="DESC" orderby="ID"]

; itemtag : Galerideki her nesne için kullanılacak XHTML etiketi. Varsayılan değer "dl".

; icontag : Galerideki her önizleme resmi için kullanılacak olan XHTML etiketi. Varsayılan değer "dt".

; captiontag: Galerideki her açıklama için kullanılacak olan XHTML etiketi.  Varsayılan değer "dd".  Örneğin, galeri biçimini div, span ve p kullanacak şekilde değiştirmek için:

 [gallery itemtag="div" icontag="span" captiontag="p" link="file"]

; link: her resmin, direk olarak resim dosyasına bağlantı vermesi için bu değeri "file" (dosya) olarak ayarlayınız. Varsayılan değer olarak, ek sayfasına bağlantı verilir.

; include: Eklenen resim id'lerini virgülle ayrılmış şekilde belirtirseniz, galeri de sadece belirtilen ID'ye sahip resimler gösterilecektir.

 [gallery include="23,39,45"]

; exclude: Eklenen resim ID'lerini virgülle ayrılmış şekilde belirtirseniz, galeri de belirtilen ID'ye sahip resimler gösterilmeyecektir. '''include''' ve '''exclude''' seçeneklerinin birlikte kullanılamayacağını unutmayınız.

 [gallery exclude="21,32,43"]

[[Category:Turkish Codex]]