Güncelleştirme hizmetleri blog'unuza eklediğiniz yazıları listenizdeki sitelere gönderir ve bu şekilde güncel olduğunuzu bildirirsiniz. Wordpress [http://www.xmlrpc.com/ XML-RPC] [[Glossary#PingBack|ping]] sistemi ile otomatik olarak linkleri listenizdeki sitelere gönderir ve güncel bir blog olduğunuzu belirtir.

== Kullanımı ==

Bir çok kişi tek bir "ping" ile yetinmekte, hatta çoğu kişi [http://pingomatic.com/ Ping-o-Matic] sistemi ile tek tek gönderim yapıyor.

<blockquote><i>
Peki bu sitelerde olmak benim ne işime yarar diyorsanız? Tek kelime ile: Trafik! Ping sistemi çok gelişti artık yeni eklenen içerikler Technorati'de son bağlantılar kısmında çıkıyor bu şekilde yazılarınız hızlı bir şekilde indexlenicektir. Bir çok ping sitesinden gelen bağlantıları takip edebilirsiniz.
</i></blockquote>

WordPress varsayılan ping sistemi ([http://rpc.pingomatic.com/ rpc.pingomatic.com]) kullanarak kendi güncel olarak bağlantılarınızı gönderir. Aslında yapmanız gereken tek şey geriye yaslanıp sizin yerinize çalışmasını izlemektir ping sistemi.

Eğer Ping sistemini kullanmak istemiyorsanız [[Administration_Panels#Settings|Ayarlar]]->[[Settings Writing SubPanel|Yazma]] kısmında en alttaki listeyi silerek ping sistemini kapatabilirsiniz.

== XML-RPC Ping Servisleri ==

 http://rpc.pingomatic.com
 http://rpc.twingly.com
 http://api.feedster.com/ping
 http://api.moreover.com/RPC2
 http://api.moreover.com/ping
 http://www.blogdigger.com/RPC2
 http://www.blogshares.com/rpc.php
 http://www.blogsnow.com/ping
 http://www.blogstreet.com/xrbin/xmlrpc.cgi
 http://bulkfeeds.net/rpc
 http://www.newsisfree.com/xmlrpctest.php
 http://ping.blo.gs/
 http://ping.feedburner.com
 http://ping.syndic8.com/xmlrpc.php
 http://ping.weblogalot.com/rpc.php
 http://rpc.blogrolling.com/pinger/
 http://rpc.technorati.com/rpc/ping
 http://rpc.weblogs.com/RPC2
 http://www.feedsubmitter.com
 http://blo.gs/ping.php
 http://www.pingerati.net
 http://www.pingmyblog.com
 http://geourl.org/ping
 http://ipings.com
 http://www.weblogalot.com/ping

== Çeviri ==

* [http://rooteto.com/ rooteto] - [http://rooteto.com/wordpress/ping WordPress Ping]

== WordPress Multisite Network ==

WordPress Multisite sisteminde ping sistemini kullanmak istemiyorsanız [http://wordpress.org/extend/plugins/activate-update-services/ Activate Update Services] eklentisini kullanmanız gerekiyor.