<b>Kısa bilgi:</b>
Kalıcı bağlantılar sitenizde sef url yöntemini kullanmanızı sağlar.
<br>
<b>Kalıcı Bağlantıları Kullanma ve Düzeltme:</b>
Wordpress admin panelinden permalink(kalıcı bağlantılar) bölümüne girerek ayarlarınızı yapabilirsiniz.

Wordpresste default olarak tanımlı 3 ayar mevcuttur.

<b>Varsayılan</b>
-http://site.com/?p=123

Bu şekilde konularınızın başlığı link'te görünmez..Ve sadece id yani konu numarasına göre gösterilir.

<b>Gün Ve İsim</b>
-http://site.com/2009/08/30/sample-post/

Bu şekilde kullandığınız takdirde konularınız site adresiniz-yıl-ay-gün-konu adı şeklinde çıkıcaktır.

<b>Ay ve isim</b>
-http://site.com/2009/08/sample-post/

Yukardakine benzer bir sef url sistemidir.

<b>Sayısal</b>
-http://site.com/archives/123

Konularınızı konu numarasına göre linklendirir.

<b>Özel Yapı</b>
Bu bölümde sizin isteğinize göre kalıcı bağlantı üretebilirsiniz.

<b>Tavsiye Kullanımlar:</b>
- /%postname% 
- /%postname%.html
- /%postname%-%post_id%
- /%category%-%postname%

<b>Ayrıca kullanabileceğiniz kodlar:</b>
<b>%year% </b>
Konunun yılını gösterir.Örnek: 2009
<b>%monthnum% </b>
    Konunun ayını gösterir. örnek 08 
<b>%day% </b>
    Konunun gününü gösterir. örnek 28 
<b>%hour% </b>
   Konunun saatini gösterir. örnek 15 
<b>%minute% </b>
    Konunun dakikasını gösterir. örnek 43 
<b>%second% </b>
    Konunun saniyesini gösterir. örnek 33 
<b>%postname% </b>
   Konu adını gösterir.
<b>%post_id% </b>
 Konuya özgün numarasını gösterir.
<b>%category% </b>
   Kategorisini gösterir.
<b>%tag% </b>
   Etiketini gösterir.
<b>%author% </b>
Konunun yazarını gösterir.

Kaynak: [http://www.wphocasi.com wphocasi.com | kalıcı bağlantılar]