==Wordpress Sayfası==

Woordpress sistemimizde istediğimiz kadar sayfa oluşturabilir bunları kendi aralarında sıralayabilir hatta kullanabiliriz.
Burada önemli olan yayınlamak istetiğimizin ne olduğudur.
==neren oluştururuz==
eğer ki sitemizde kendimize ait bir hakkında sayfası oluşturuyorsak yada kullanım şartları gibi bir sayfa oluşturacaksak yazımızı Wp-admin/ sayfalar / yeni sayfa ekleden girerek

<ul>
<li>başlığımızı yazıyoruz.</li>
<li>Yazı içeriğini</li>
<li>Yazı ile etiketleri, kullanmak istiyorsak tabii</li>
<li>Sağ tarafta ki şablon kısmından sayfa şablonu seçili kalsın;</li>
<li>Yine sağ taraftan yazımızın kaçıncı sırada yer almasını istiyorsak o sıra numarasını yazalım ve son olarak</li>
<li>Bir yazı altına mı yoksa ana yazımı olacağına karar verip sağ taraftaki yayımla seçeneğinden yayımlayalım.</li>
</ul>

==Eklenti için özel sayfa oluşturma==
mesela sitenize kurmuş olduğunuz bir eklenti olsun ve bu eklentinin adı clean archives reloaded olsun bu eklenti için bir sayfa oluşturmak zorundasınız. 
Bu tarz eklentiler için sayfa oluşturmak isterseniz. Şu basamakları takip etmek zorunda kalırsınız;
<ul>
<li>başlığımızı yazıyoruz.</li>
<li>Yazıyı yazacağımız alana eklentinin bize vermiş olduğu özel kodu yazıyoruz mesela; [cleanarchivesreloaded]</li>
<li>yazı ile etiketleri, kullanmak istiyorsak tabii</li>
<li>sağ tarafta ki şablon kısmından sayfa şablonu seçili kalsın;</li>
<li>yine sağ taraftan yazımızın kaçıncı sırada yer almasını istiyorsak o sıra numarasını yazalım ve son olarak</li>
<li>bir yazı altına mı yoksa ana yazımı olacağına karar verip sağ taraftaki yayımla seçeneğinden yayımlayalım.</li>
</ul>
==Sayfa şablonu kullanarak yazı oluşturma==
Sitemizde ki kullanmış olduğumuz temalardan birinde archives diye bir arşiv dosyası var diyelim ve bu arşiv dosyasını sayfa olarak göstermek istiyorsak tek yapmamız gereken aşamalar şunlardır.
<ul>
<li>başlığımızı yazıyoruz.</li>
<li>Yazı içeriğini yazmıyoruz bu alan boş kalacak</li>
<li>Yazı ile etiketleri, kullanmak istiyorsak tabii</li>
<li>Sağ tarafta ki şablon kısmından sayfa şablonu seçeneklerinden arşiv ile alakalı olanı seçelimç
</li>
<li>Yine sağ taraftan yazımızın kaçıncı sırada yer almasını istiyorsak o sıra numarasını yazalım ve son olarak</li>
<li>Bir yazı altına mı yoksa ana yazımı olacağına karar verip sağ taraftaki yayımla seçeneğinden yayımlayalım.</li>
</ul>

==Kullanımı==
Normalde sitenizin anasayfasında gözükecektir. Eğer ki yapmış olduğumuz sayfalar anasayfamızda gözükmüyor ise wp-admin / görünüm / bileşenler sayfasından sayfalar bileşenini kenar çubuğunuza ekleyin....