{{Languages|
{{en|FAQ}}
{{ja|FAQ}}
{{zh-cn|FAQ}}
{{zh-tw|FAQ}}
{{tr|SSS}}
}}

Eğer sizin bir sorunuz '''ve cevabınız''' varsa ve bu soru aşağıdaki sayfalarda sorulup cevaplanmadıysa, lütfen uygun SSS sayfasına veya [[FAQ Work Page|SSS Çalışma Sayfası]]’na ekleyin. Codex gönüllüleri soru ve cevapları ilgili kategorilere ekleyeceklerdir.

Cevaplanmamış bir sorunuz varsa lütfen uzmanlardan yardım almak için [http://wordpress.org/support/ WordPress Yardım Forumu]’nu ziyaret edin.

;[[FAQ About WordPress|WordPress Hakkında SSS]] :WordPress hakkında bilgi, kaynaklar, tarihçesi, özellikleri, anlambilim, sözlük ve WordPress bloglama aracının sizin için olup olmadığını belirlemenize yarayan kaynaklar içerir.

;[[FAQ New To WordPress|Yeni WordPress Kullanıcıları İçin SSS]] :Yeni WordPress kullanıcılarının sıkça sorduğu soruları içeren, blogunuza başlamanıza yardımcı olacak kaynaklar içerir.

;[[FAQ Installation|Yükleme Hakkında SSS]] : WordPress kurulumu, gelişmiş kurulum, FTP kullanmak, MySQL, PHP, diğer blog yazılımlarını içe aktarma ve WordPress’i yükseltmek hakkında kaynaklar içerir.

; [[FAQ Troubleshooting|Sorun Giderme Hakkında SSS]] :WordPress siteniz için sorun giderme SSS’i; şifre hataları, veritabanı hataları, referrer hataları ve daha bir çok hata hakkında kaynaklar içerir.

; [[FAQ Security|Güvenlik Hakkında SSS]] :WordPress güvenlik sorunları ve güvenlik sorunlarını nasıl rapor edeceğiniz hakkında kaynaklar içerir.

; [[FAQ Working with WordPress|WordPress İle Çalışmak Hakkında SSS]] :WordPress sitenizi nasıl yöneteceğiniz hakkında, yönetim, kullanıcı seviyeleri, yorumları yönetmek, spam yorumlar ve yönetim hakkında başka kaynaklar içerir.

; [[Combating_Comment_Spam/FAQ|Spam İle Mücadele Hakkında SSS]] :WordPress için yapılmış olan anti-spam uygulamaları hakkında kaynaklar içerir.

; [[FAQ Layout and Design|Mizanpaj ve Tasarım Hakkında SSS]] :WordPress temalarının nasıl kullanılacağı hakkında, sitenizin görünüşünü nasıl özelleştirebileceğiniz hakkında ve özelleştirme şablonları, şablon etiketleri, CSS ve başka tasarım kaynakları içerir.

; [[FAQ Advanced Topics|İleri Düzey Konular Hakkında SSS]] :Koşullu etiketler ile çalışma, WordPress döngüsünü özelleştirme ve çekirdek davranış şekillerini değiştirme de dahil olmak üzere, WordPress kullanımı hakkında daha teknik sorular cevaplayan kaynaklar içerir.

; [[FAQ Developer Documentation|Geliştirici Belgeleri Hakkında SSS]] :WordPress geliştirmesi ile ilgili sıkça sorulmuş sorular hakkında kaynaklar içerir. 

; [[FAQ Codex|Codex Hakkında SSS]] : WordPress Codex’e nasıl katkıda bulunulabileceği ve kimlerin katılabileceği hakkında kaynaklar içerir.

; [[FAQ Forums|Forum Hakkında SSS]] : [http://wordpress.org/support/ WordPress Yardım Forumu]’na nasıl ve kimlerin katkıda bulunabileceği ile ilgili kaynaklar içerir.

; [[FAQ Forum Hot Topics|Forumda Sıkça Sorulan Sorular Hakkında SSS]] :[http://wordpress.org/support/ WordPress Yardım Forumu]’nda sıkça sorulan sorular hakkında kaynaklar içerir.

; [[Switching_to_PHP5|PHP5’e Geçiş Hakkında SSS]] :WordPress’inizin ve web hosting’inizin PHP5’e geçişi hakkında kaynaklar içerir.

==Orjinal Codex SSS Bilgisi==

*[[FAQ Old|Eski SSS]]

Eski sık sorulan sorular için kaynakları [[FAQ Old|Eski SSS]]’de bulabilirsiniz('''Dikkat!''' Tavsiye edilmemektedir.).

* [[Answers-Installation|Yükleme Hakkında SSS]]
* [[Answers-Configuration|Konfigürasyon Hakkında SSS]]
* [[Answers-Modifying|Özelleştirme Hakkında SSS]]
* [[Answers-Troubleshooting|Sorun Giderme Hakkında SSS]]

[[Category:WordPress Help]]
[[Category:Troubleshooting]]