{{Languages|
{{en|Search Engine Optimization for WordPress}}
{{ja|WordPress_の検索エンジン最適化_(SEO)}}
{{tr|WordPress için Arama Motoru Optimizasyonu}}
}}
__TOC__
WordPress, alışılmışın dışında olarak, arama motorlarını kucaklamaya hazır geliyor. Özellikleri ve fonksiyonlarıyla arama motorlarına yazıları, sayfaları, kategorileri taramaları ve sitenizi veri tabanlarına eklemeleri için rehberlik ediyor.

WordPress kurduğunuzda, birbirinden farklı arama motoru optimizasyonu araçları dahili olarak geliyor; buna [[Glossary#.htaccess|.htaccess]] kullanarak [[Using Permalinks|permalink]], [[Glossary#Blogroll|blogrol]] ve [[Glossary#PingBack|pinging]] kullanma yeteneği de dahil. Ayrıca üçüncü şahıslar tarafından yapılan eklentiler de arama motoru optimizasyonu (SEO) için kullanılabilir.

Ancak, ihtiyaçlarınıza göre çeşitli [[Using Themes|WordPress Temalarını]] kullanmaya ve WordPress’i özelleştirmeye başladığınızda bazı faydalı arama motoru dostu özellikleri bozabilirsiniz. WordPress sitenizi arama motoru dostu halde kalmasını ve arama motoru örümcekleri tarafından rahat taranabilmesini sağlayabilmek için birkaç ipucu:

;İyi, Temiz Kod :Sitenizin kodlarının [[Validating_a_Website|geçerli]] olduğundan emin olun. Kodlarınızdaki hatalar arama motorlarının sitenizi başarılı bir şekilde taramasına engel olabilir. 
;İçerik Konuşur :Arama motorları siteyi "göremezler". Sadece siteyi "okuyabilirler". Arama motoruyla konuşamazsınız da. Arama motoru ile konuşmanın yolu kullandığınız kelimeler, sitenizin içeriği, sitenize eklediğiniz sayfayı açıklayan materyaller, paylaşımlar, bilgilerdir. Arama motorlarının size iyi "puan" verebilmeleri için web sitenizin iyi içeriğe sahip olduğundan emin olun. Böylelikle arama motoru sitenizi inceleyebilir, tüm parçalarını ve bölümlerini değerlendirebilir. 
;İçeriğinizi Arama Yapan Kişilerin Mantığıyla Oluşturun :İnternette bilgiyi nasıl buluyorsunuz? Eğer internette "bulunmasını" istediğiniz bir şey yazıyorsanız, birilerinin faydalı bilgi bulacağını düşündüğünüz kelime ve cümleler üzerine düşünün. Bunları en az bir kere yazınızda geçsin, fakat her cümlenizde değil. Arama motorlarının içeriğinizi nasıl taradığını, değerlendirdiğini ve kategorize ettiğini öğrenin; böylelikle arama motorları ile aranızın iyi olmasına yardımcı olabilirsiniz.

;İçerik Önce Gelir :Arama motoru sitenize giriş yapar ve, çoğunlukla, stilleri ve [[CSS]]'i gözardı eder. Arama motorları sadece sitenize giriş yapar içeriğinizi ve bilginizi toplar. Çoğu WordPress Teması içeriğin mümkün olduğunca sayfanın üstünde yer alacağı şekilde tasarlanmıştır, sidebar ve footer daha altta yer alır. Birkaç arama motoru sayfanın ilk üç bölümünü taradıktan sonra devam eder. Temanızın, içeriğinizi mümkün olabildiğince üst tarafta tuttuğundan emin olun.

;Anahtar Kelimeler, Bağlantılar, Yazı Başlığı İçerik ile Uyuşmalı :Arama motorları sitenizin ne kadar hoş görünüme sahip olduğu ile ilgilenmez, kelimelerinizi ayıklayıp değerlendirir, belirli kelime ve kelime gruplarına kredi verir. Dokümanınızda bulunan kelimeler kalıcı bağlantınız ve yazı başlığınız ile karşılaştırılır. Eşleşiyor olması sitenizin puanı için iyidir.

;Bağlantı ve İmajlardaki İçerikler :Siteniz çok uzun metinlere sahip olmayabilir, çoğunlukla fotoğraf ve bağlantılardan oluşuyor olabilir, fakat yine de metin ekleyeceğiniz yerler var. Arama motorları bağlantılarda <tt>title</tt>, imajlarda <tt>alt</tt> etiketine bakarlar. Bunun amacı sitenizi daha erişilebilir kılmaktır, bu özelliklere iyi açıklamalar girmek arama motorlarının sitenizi özümsemesine olanak sağlar.

;Bağlantı Popülerliği :Sitenizin ne kadar iyi olduğu değil, ne kadar iyi sitelerin size bağlantı verdiği önemlidir. Bu halen arama motorları için ağırlığını koruyan bir değerdir. Sitenize kimin bağlantı verdiği önemlidir. [[Glossary#Blogroll|Blogroll]], [[Glossary#PingBack|pingback]] ve [[Glossary#Trackback|trackback]] özelliği WordPress ile dahili olarak gelir. Bunlar hem diğer insanlara bağlantı vermenize, hem de diğer insanların size bağlantı vermesine olanak tanır. Sitenize gelen bağlantıları takip etmek için Google’da <tt>link:www.siteadiniz.com</tt> şeklinde arama yapabilirsiniz (diğer arama motorları da benzer fonksiyonlara sahiptir). Sitenize bağlantı almanın farklı yolları da vardır:
::*Sitenizin adresini üye olduğunuz forumlarda imzanıza ekleyin.
::*Sitenizi dizinlere önerin.
::*Not: Blog sayfalarına yorum eklemek işinize yaramaz, bütün modern blog betikleri [[Nofollow|rel="nofollow"]] etiketini kullanır. [[Comment_Spam|Yorum spamcısı]] olmayın.
;İyi Navigasyon Bağlantıları: Arama motoru sitenizi sayfa sayfa tarar. İyi navigasyon bağlantılarıyla kategorilere, arşivlere ve çeşitli sayfalara verilmiş bağlantılar arama motorlarını bu sayfalara davet eder, incelikle sayfa sayfa sitenizin çoğunu dolaşmasını sağlar.

==Arama Motorlarına Site Önermek==
Arama motorlarına kayıt olmanıza yardımcı olan birçok kaynak var. Bazıları ücretsiz, bazıları ise ücretli. Manual olarak siz de arama motorlarına sitenizi önerebilirsiniz. Hangi yolu seçerseniz seçin, siteniz [[Validating_a_Website|hatalardan arındırılmışsa]]  ve kullanıma hazırsa, arama motorları WordPress sitenizi hoş karşılayacaktır.

Başarılı bir site önerme işlemi yapabilmeniz için bazı ipuçları:

* Arama motorlarının tarayabileceği içeriğe sahip olduğunuzdan emin olun. Genel olarak 10 yazı ve fazlasına sahip olmak arama motorlarının sitenizi incelemesi ve değerlendirmesi için yeterlidir.
* Sitenizi aynı arama motoruna ayda birden fazla önermeyin, arama motorunun kriterine göre bu davranışınız sitenizin listelenmemesine sebep olabilir.
* Sitenizin açıklama kısmı 200 karakterden az olmalı.
* Sitenizin belirli sayfalarının adresleri hazır olmalı. Kök dizininizi veya spesifik kategorileri ve rss beslemelerini önerebilirsiniz.
* Sitenizi önereceğiniz çeşitli arama motorlarının ve dizinlerin listesini elinizde bulundurun, fakat yanlışlıkla sık aralıklarla yeniden önerme yapmayın. Arama motorlarının hangi sayfalarınızı dizine eklediğini takip edebilir ve sonuçları da inceleyebilirsiniz.

'''Dizin Siteleri'''

Sitenizi dizinlere önermek hem trafik oluşması için, hem de arama motoru optimizasyonu için faydalıdır. [http://www.dmoz.org DMOZ.org] en önemli dizindir. DMOZ içeriği neredeyse tüm arama motorları tarafından kullanılır.

==Arama Motoru Optimizasyonu Kaynakları==
WordPress arama motorları için hazır olarak gelir; arama motorları robotları-örümcekleri için sitenizi hazırlarken ve geliştirirken bilmek isteyebileceğiniz bilgileri içeren detaylar aşağıdadır.

=== Meta Etiketler ===
Meta Etiketler sitenizin amacını açıklayan bilgileri, sitenizde kullanılan anahtar kelimeleri içerir. Meta etiketler <tt>header.php</tt> şablon dosyası içerisinde bulunan <tt>head</tt> bölümünde bulunur. Bunlar ön tanımlı olarak WordPress'e dahil edilmemiştir, fakat manual olarak siz bunu dahil edebilirsiniz.

WordPress [[Custom Fields|Özel Alanlar]] seçeneği sayfalara ve yazılara anahtar kelimeler ve sayfa açıklamalarını dahil etme seçeneği sunar. Ayrıca meta etiketleri, anahtar kelimeleri ve sayfa açıklamalarını eklemenize yardımcı olabilecek birçok eklenti vardır, bunlara [http://wordpress.org/extend/plugins/ Resmi WordPress Eklenti Dizini] aracılığı ile ulaşabilirsiniz.

===Robots.txt Optimizasyonu===
Arama motorları siteadresiniz.com/robots.txt adresindeki dosyayı okuyarak sitenizin hangi bölümlerine bakması gerektiğini, hangi bölümlerine bakmaması gerektiğini anlar.

Robots.txt dosyası oluşturmak arama motorlarının sitenin hangi bölümlerinde yüksek kalitede içerik olduğunu özellikle belirtmenizi sağlar, böylelikle sitenizin sıralaması artabilir; bu başta Google olmak üzere bütün arama motorları tarafından tavsiye edilir.

Örnek robots.txt dosyası:

<pre>
Sitemap: http://www.hitman.gen.tr/sitemap_index.xml
 
# Google Image
User-agent: Googlebot-Image
Disallow:
Allow: /*
 
# Google AdSense
User-agent: Mediapartners-Google*
Disallow:
 
# digg mirror
User-agent: duggmirror
Disallow: /
 
# global
User-agent: *
Disallow: /cgi-bin/
Disallow: /wp-admin/
Disallow: /wp-includes/
Disallow: /wp-content/plugins/
Disallow: /wp-content/cache/
Disallow: /wp-content/themes/
Disallow: /trackback/
Disallow: /feed/
Disallow: /comments/
Disallow: /category/*/*
Disallow: */trackback/
Disallow: */feed/
Disallow: */comments/
Disallow: /*?
Allow: /wp-content/uploads/
</pre>

====Ayrıca Bkz:====
* [http://support.google.com/webmasters/bin/answer.py?hl=tr&answer=70897&rd=1 Google'la İlgili Temel Bilgiler]
* [http://support.google.com/webmasters/bin/answer.py?hl=tr&answer=156449&from=40360&rd=1 Sayfaları, robots.txt dosyasını kullanarak engelleme veya kaldırma]
* [http://tr.wikipedia.org/wiki/Robot_engelleme_standard%C4%B1 Robot Engelleme Standardı]

===Besleme Önerileri===
WordPress çeşitli [[WordPress Feeds|beslemeler]] ile dahili olarak gelir, bu beslemeler sitenizin çeşitli besleme okuyucuları ile görüntülenmesine olanak tanır. Çoğu arama motoru artık besleme önerilerini kabul ediyor, ayrıca çoğu dizin besleme ve besleme servisleri için özelleştirilmiş durumda.

Sitenizin beslemesini önermek için çeşitli besleme adreslerinizi bilmeniz gerekiyor. [[WordPress Feeds]] makalesi, WordPress ile dahili olarak gelen çeşitli besleme bağlantı adreslerini içeriyor.

Bu beslemeleri özelleştirmek için gerekli olan bilgiye [[Customizing Feeds]] başlıklı makaleyi okuyarak erişebilirsiniz.

===Technorati Etiketleri===
[http://www.technorati.com/ Technorati], "blog dünyasında nelerin olup bittiğini gerçek zamanlı olarak takip eden bir arama motorudur." Siteye göre, "Technorati bağlantıları takip eder, blogların bağlantılarını gerçek zamanlı olarak (anlık) farkeder, bloglamanın doğasında olduğu gibi. Çünkü Technorati, bloglardan içerik güncellenir güncellenmez otomatik olarak bilgilendirme alır, saatte binlerce güncellemeyi takip edebilir, topluluğu gözlemleyebilir (kim kime bağlantı veriyor),  altında yatan diyalogları çözebilir."

Technorati etiketleri bloglar tarafından kullanılan farklı konuları ve bilgileri kategorilendirmek için kullanılır. <tt>rel="tag"</tt> ile sitenize daha fazla etiket ekleyebilirsiniz. Örneğin:

<pre>
<a href="http://www.alastyr.com/" rel="tag">Alastyr</a>
<a href="http://www.alastyr.com/web-hosting.html" rel="tag">Hosting</a>
</pre>

Technorati etiketlerini maksimize etmek için kullanılan eklentiler de mevcut.

'''Not:''' WordPress v1.5.x ile birlikte Technorati otomatik olarak kategori isimlerinizi etiket olarak tanıyor.

'''Not:''' Optimum Technorati listelemesi için Atom beslemenizi temanızın header bölümüne eklemeniz gerekiyor. Bunun için aşağıdaki kodu <tt><head></tt> ve <tt></head></tt> etiketleri arasına eklemeniz yeterli:

<pre>
<link rel="alternate" type="application/atom+xml" 
title="Atom 0.3" href="<?php bloginfo('atom_url'); ?>" />
</pre>

Atom beslemenizi header bölümüne eklemezseniz Technorati büyük ihtimalle yazılarınızı yanlış gösterecektir.

===Kalıcı Bağlantılar===
Kalıcı bağlantılar mevcut URL adreslerinizi geliştirmenize olanak tanır ve bu  arama motoru optimizasyonu için iyidir. Kalıcı bağlantılar yazı, sayfa ve arşiv URL adreslerinin <tt><nowiki>https://mtahta.com/index.php?p=423</nowiki></tt> yerine <tt>https://mtahta.com/wordpress-icin-arama-motoru-optimizasyonu/</tt> olarak gözükmesini sağlar.

===Site Haritaları===
Site haritası blog sayfanızda olan tüm yazıların tek bir sayfada listelenmesidir. Ziyaretçilerinizin yazılarınıza gözatmasına, sitenizin ne ile alakalı olduğuna ve aradığı bir yazıyı hızlıca bulmasına olanak sağlamak amacıyla icat edilmiştir fakat ayrıca bu site haritaları arama motorları için harika bir kaynaktır. Bütün sayfalarınızda site haritasına bağlantı vermek hem ziyaretçileriniz, hem de arama motorlarının tüm yazılarınıza ulaşmasına olanak tanır.

=== Google Site Haritaları ===
Haziran 2005 itibariyle, Google site haritalarını web sitesi önerme işleminin bir parçası olarak kabul ediyor. Google site haritalarının XML kullanılarak özel bir formatta olmasına ihtiyaç duyuyor. Daha detaylı bilgi için [https://www.google.com/webmasters/tools/home?hl=tr Google Webmaster Araçları] sayfasını inceleyebilirsiniz.

== Kaynak ==
[http://www.hitman.gen.tr/ Mehmet Tahta] - [http://www.hitman.gen.tr/wordpress-icin-arama-motoru-optimizasyonu/ WordPress için Arama Motoru Optimizasyonu]