Başlamadan önce [http://wordpress.org/about/requirements/ minimum sistem gereksinimleri]ne sahip olduğunuzdan emin olunuz.

== Otomatik Yükseltme ==

Yeni sürüme yükseltmek için Wordpress’in Otomatik Yükseltme özelliğini kullanabilirsiniz. Bunu yapmak için Araçlar penceresindeki Güncelle sekmesine giriniz ve yazan talimatları izleyiniz.

Ancak bu sistemi kullanmak için Apache sunucusuna sahip olmanız gerekir. Bu sunucuya sahip olup olmadığınızı bilmiyorsanız, lütfen alanı (host) aldığınız firmaya sorunuz. Sunucu olmadan Otomatik Yükseltme özelliği çalışmaz.

== Üç Adımda Manüel Yükseltme ==

Burada kısa talimatlar bulunmaktadır, isterseniz  [http://codex.wordpress.org/Upgrading_WordPress_Extended ayrıntılı talimatlar] sayfasını da inceleyebilirsiniz. Üç adımda Manüel Yükseltme de sorun yaşarsanız, you may want to review the [http://codex.wordpress.org/Upgrading_WordPress_Extended daha ayrıntılı yükseltme talimatları] sayfasını inceleyebilirsiniz.

Bu talimatlar anlatılırken "http://example.com/wordpress/" adresi sitenizin adresi olarak kabul edilir. Yükseltme işlemi sırasında ziyaretçileriniz sitenize ulaşamayabilir, bunu unutmayın.

== Başlamadan Önce Bir Uyarı ==

If you run into problems Upgrading WordPress with the three Steps described here, you need to revert to your old version first before using the [[Upgrading_WordPress_Extended|more detailed upgrade instructions]] (ie. restore the backup made in step 0). Even though you might not run into any errors with this process right away, you might run into problems later down the line. Then it may not be possible to revert far enough back to fix the problem without losing any recent changes.

So If you use Plugins and Themes other than the ones that come with the default WordPress installation, it is advisable to start over with the [[Upgrading_WordPress_Extended|more detailed upgrade instructions]].

== Adım 0: Önce Başlayın ==

* Eğer herhangi bir şey yanlış giderse düzeltmek için yedek aldığınızdan emin olunuz. [http://codex.wordpress.org/WordPress_Backups Wordpress Yedekleme] sayfası kapsamlı bir kılavuzdur.
* Make sure the database user name registered to WordPress has permission to create, modify, and delete database tables. If you installed WordPress in the standard way, and nothing has changed since then, you are fine.
* Eklentileri etkisizleştiriniz. Bir eklenti yeni sürüme uyumlu olmayabilir, bu yüzden yeni sürüme uygun olanları kontrol eder ve etkisizleştirirseniz sorun yaşamazsınız. Yükseltme işlemi bittikten sonra tekrar etkinleştirebilirsiniz.  '''Bu özellikle WordPress 2.7 sürümüne yükseltirken önemlidir!'''

== Adım 1: Wordpress Dosyalarını Değiştirin ==

# Wordpress'in [http://www.wordpress-tr.com/indir/ en son sürümü]nü edininiz. Bilgisayarınıza ya da doğrudan sunucunuza indiriniz.
## Hatırlatmak isteriz ki; tar.gz uzantilarini bir dizine acmak icin asagidaki komutu kullanin, (dizin adi)'ni istediginiz dizin adi ile degistirmeyi unutmayin: tar -xvzf latest.tar.gz -C ./(dizin adi)