{{Languages|
{{bs|Hosting WordPressa}}
{{en|Hosting WordPress}}
{{fr|Heberger WordPress}}
{{ja|サーバの用意}}
{{nl|Hosting WordPress}}
{{pt-br|Hospedando o WordPress}}
{{ru|Хостинг для WordPress}}
{{sk|Hosting WordPress}}
{{th|โฮสท์ที่รองรับเวิร์ดเพรส}}
{{zh-cn|WordPress 网站主机}}
{{zh-tw|WordPress網站主機}}
{{tr|WordPress Hosting}}
}}

[[Glossary#Unix|Unix]]/[[Glossary#Linux|Linux]] işletim sistemine sahip çoğu hosting sağlayıcısında WordPress'i sorunsuz kullanabilirsiniz. WordPress çok özel bir konfigürasyon gerektirmez. 

== Sunucu Gereksinimleri ==
{{Server requirements}}

== Tavsiye edilen kurulum ==
[[Glossary#Linux|Linux]] altyapısına sahip güçlü bir platform, [[Glossary#Apache|Apache]] veya [http://nginx.net/ NGINX] web sunucusu kullanmanız tavsiye edilir. Bu özelliklere sahip neredeyse tüm sunucularda [[Glossary#PHP|PHP]] ve [[Glossary#MySQL|MySQL]] çalışacaktır. Eğer hosting firmanız bahsedilen platformları ve <tt>[[Glossary#mod_rewrite|mod_rewrite]]</tt> özelliğini desteklemiyorsa farklı bir [[Glossary#Hosting_provider|hosting firması]] tercih etmenizi tavsiye ediyoruz.

Hosting firmanızın uzaktan bağlantılara izin vermesi çoğu WordPress özelliğinin çalışması için '''elzemdir.''' Eğer hosting firmanız dış HTTP bağlantılarını blokluyorsa WordPress'in çoğu parçası çalışmayacaktır.  

== Hosting Firmaları ==
Eğer hosting firması önerisine ihtiyacınız varsa aşağıdakileri deneyebilirsiniz: 

* [http://wp-tr.org/hosting/ WordPress Türkiye] tarafından tavsiye edilen [http://www.alastyr.com/wordpress-hosting.html Alastyr], [https://www.turkticaret.net/wordpress-hosting Turkticaret.Net] ve [http://www.turhost.com Turhost]'u deneyebilirsiniz. Belirtilen firmalar WordPress'i sorunsuz desteklemektedir.  
* WordPress [http://wordpress.org/support/ destek forumlarını] yada [https://www.domainsorgulama.com domain sorgulama] web sitesinden araştırabilirsiniz.


[[Category:Installation]]
[[Category:Getting Started]]