{{Languages|
{{es|Istalando Wordpress}}
{{en|Installing WordPress}}
{{ja|WordPress のインストール}}
{{ko|Installing WordPress}}
{{pt-br|Instalando o WordPress}}
{{ru|Установка WordPress}}
{{sk|Inštalácia WordPress}}
{{th|Installing WordPress}}
{{tr|Wordpress Yuklemek}}
{{zh-cn|安装 WordPress}}
{{zh-tw|安裝WordPress}}
}}

__TOC__

Wordpress herkes tarafından rahatça kullanılabilmesi için basit bir kuruluma sahiptir. İnternet tarayıcınız üzerinden 5 dakika sürmeden kurulumu gerçekleştirebilirsiniz. Ayrıca kurulum sonrasında da yeni sürümlere yükseltme işlemini daha da kolay gerçekleştirebileceksiniz.

Aşağıdaki kurulum seçeneklerinden birisini tercih ederek başlayabilirsiniz. Meşhur 5 dakikalık kurulumu öneririz.

* [[#Kurulumdan_.C3.96nce_Bilmeniz_Gerekenler|Kurulumdan Önce Bilmeniz Gerekenler]]
* [[#Kurulum_i.C3.A7in_Yapman.C4.B1z_Gereken_Haz.C4.B1rl.C4.B1klar|Kurulum için Yapmanız Gereken Hazırlıklar]]
* [[#Me.C5.9Fhur_5_Dakikal.C4.B1k_Kurulum|Meşhur 5 Dakikalık Kurulum]]




== Kurulumdan Önce Bilmeniz Gerekenler ==
Kuruluma başlamadan önce bilmeniz gereken birkaç şey var.

Kurulum için bağlantı ve yazılım olarak bazı hazırlıkları yapmanız gerekir. Bunları aşağıda madde şeklinde görebilirsiniz.

* Sunucuya bağlantı sağlayın. ([[Glossary#Shell|shell ile]] veya [[Glossary#FTP|FTP ile]])
* Bir [[Glossary#Text editor|metin editörü]] edinin.
* Bağlantı kurmak için bir[[FTP_Clients|FTP]] programı edinin.
* İnternet tarayıcısı seçin. ( Mozilla Firefox, Google Chrome, Internet Explorer, Opera, Safari olabilir. )

===Kurulum için Yapmanız Gereken Hazırlıklar===

Aşağıdaki yönergeleri takip ederek kurulumu gerçekleştirin:

# Güncel Wordpress sürümünü [http://tr.wordpress.org/ indirin].
# Bilgisayarınıza kaydettiğiniz zip dosyasını ayıklayın.
# İndirdiğiniz Wordpress dosyalarını sunucunuza yükleyin.
# Dosyaları kopyaladığınız web sitenizi bir internet tarayıcısıyla açıp kurulumu tamamlayın.

== Meşhur 5 Dakikalık Kurulum ==

Burada Wordpress'in basitleştirilmiş, hızlı kurulumu hakkında bilgi edinebilirsiniz. Daha fazlasına ihtiyacınız varsa [[#Detailed_Instructions|kurulum detaylarını]] okuyabilirsiniz.

Eğer dosya adı değiştirme, dosya düzenleme gibi işlemlerle uğraşmak istemiyorsanız bu kurulumu deneyebilirsiniz. Bu yöntem ile kurulum wp-config.php dosyasını kendisi oluşturacaktır.

# Güncel Wordpress sürümünü [http://tr.wordpress.org/ indirin].
# İndirdiğiniz zip dosyasının tümünü çıkartıp site adresinize yükleyin. (Bir alt dizine kurulum yapmak isterseniz web alanınıza bir klasör açıp dosyaları buraya kopyalayabilirsiniz.)
# Web alanınıza ait yönetim paneli ile bir [[Glossary#MySQL|MySQL]] veritabanı ve kullanıcısı oluşturun.
# Site adresinizi tarayıcı yardımıyla açın. Karşınıza kurulum aşamaları çıkacaktır.
# Az önce oluşturduğunuz veritabanı bilgilerinizi bu sayfada gerekli yerlere girin.
# Bilgilerinizin doğruluğu halinde kurulumun son aşamasına atlayacaksınız. Site ve kullanıcı bilgilerinizi girip bu aşamayı da tamamlayabilirsiniz.

Tebrikler! Artık Wordpress kuruldu. Hemen bloglamaya başlayabilirsiniz.

[[Category:tr:Installation]]
[[Category:tr:Getting Started]]
[[Category:tr:Troubleshooting]]
[[Category:tr:UI Link]]

[[Category:Turkish Codex]]