WordPress temaları bütük bir oranda CSS yardımıyla şekillenir.Temalar şablon seçenekleri ve kullanımı açısından sonsuz seçeneklere sahiptir.WordPress temaları websitesinizin görünümü değiştirir ve daha esnek bir yapı katar.


[[Glossary#CSS|CSS]] '''Cascading Style Sheets''' kısaltmasıdır. Bu stil sunum bilgileri (renk ve düzen gibi), HTML yapısını ayrı saklamanızı sağlar.Bu bağlamda websitesinin düzenini hassaslaştırır ve sayfaların açılma ve güncellenme hızını artırır.

Bu makalede kısaca WordPress'te CSS kullanımını göreceksiniz.

==WordPress ve CSS==

WordPress tema oluşturmak için tema dosyaları,tema etiketleri ve CSS dosyaları kullanırsınız.

;Tema Dosyaları :Kısaca özetlemek gerekirse,şablon dosyaları ile bir araya gelerek temanın yapı taşını oluşturur.Tema yapısında başlık,kenar çubuğu(sidebar),üst kısım gibi esas yapıları barındırır.

;Tema Etiketleri :Tema etiketleri WordPress veritabanı içinde bulunan bilgilerin çekilmesini sağlayan taleplere sahip kod parçaçıkları olara adlandırılabilir.Bunlardan bazıları size en küçük detayına kadar bilgi sunabilir(tarih fonks.).

;Stylesheet :Tema etiketleri ve tema dosyaları ile oluşturulmuş bir temaya, CSS sayesinde esnek ve özelleştirilebilir bir görünüm kazandırılır.Eğer bir temada stil tanımlamamışsa o tema,uzun daktilo çıktısı gibi bir görünüm elde edecektir.Her temada bir <tt>style.css</tt> tanımlanmalıdır.
==WordPress Stil Sınıfları Oluşturma==
Her WordPress teması bu veya benzeri stil kodlarını style.css sinde bulundurmalıdır.
<pre>
/* =WordPress Core
-------------------------------------------------------------- */
.alignnone {
    margin: 5px 20px 20px 0;
}

.aligncenter, div.aligncenter {
    display:block;
    margin: 5px auto 5px auto;
}

.alignright {
    float:right;
    margin: 5px 0 20px 20px;
}

.alignleft {
    float:left;
    margin: 5px 20px 20px 0;
}

.aligncenter {
    display: block;
    margin: 5px auto 5px auto;
}

a img.alignright {
    float:right;
    margin: 5px 0 20px 20px;
}

a img.alignnone {
    margin: 5px 20px 20px 0;
}

a img.alignleft {
    float:left;
    margin: 5px 20px 20px 0;
}

a img.aligncenter {
    display: block;
    margin-left: auto;
    margin-right: auto
}

.wp-caption {
    background: #fff;
    border: 1px solid #f0f0f0;
    max-width: 96%; /* Image does not overflow the content area */
    padding: 5px 3px 10px;
    text-align: center;
}

.wp-caption.alignnone {
    margin: 5px 20px 20px 0;
}

.wp-caption.alignleft {
    margin: 5px 20px 20px 0;
}

.wp-caption.alignright {
    margin: 5px 0 20px 20px;
}

.wp-caption img {
    border: 0 none;
    height: auto;
    margin:0;
    max-width: 98.5%;
    padding:0;
    width: auto;
}

.wp-caption p.wp-caption-text {
    font-size:11px;
    line-height:17px;
    margin:0;
    padding:0 4px 5px;
}

</pre>
Yukarıdaki kodlar yazılarda bulunan resimler ve captionların düzgün görüntü alabilmesi için her temada olmalıdır.

== Tema vs CSS ==
Web sayfanızın, CSS ile ilişki içinde nasıl çalıştığı hakkında daha fazla bilgi için, bu listelerde belirtilen bazı kaynakları okumak isteyebilirsiniz:

* [[Using Themes]] - Bu listede birçok gelişmiş makale vardır.
* [[Templates]] - WordPress Tema ve Şablon makaleleri için kapsamlı bir liste.
* [[Theme Development]] - WordPress Tema Geliştirme kılavuzu ve kod standartları.

== WordPress Layout Help ==

If you are having some problems or questions about your WordPress Theme or layout, begin by checking the website of the Theme author to see if there is an upgrade or answers to your questions. Here are some other resources:

* [[WordPress Lessons#Designing Your WordPress Site|Lessons on Designing Your WordPress Site]]
* [[Site Design and Layout]] - Comprehensive list of resources related to site design in WordPress.
* [[FAQ Layout and Design]]

== CSS Kaynakları ==

* [[Finding Your CSS Styles]]
* [[CSS Troubleshooting]]
* [[CSS Fixing Browser Bugs]]
* [[CSS Coding Standards]]
* [[CSS Shorthand]]
* [[Know Your Sources#CSS]]
* [[Conditional Comment CSS]]
* [[Validating a Website]]


[[Category:Design and Layout]]
[[Category:WordPress Development]]

== Çeviri ==

* Çeviri: * [http://www.wpustam.com/ WordPress ]


{{Languages|
{{en|CSS}}
{{ja|CSS}}
{{th|CSS}}
{{zh-cn|CSS}}
}}