WordPress GPL’nin altında lisanslı ve PHP ve MySQL üzerine kurulmuş iyi inşa edilmiş bir kişisel yayımlama sistemi arzusundan doğmuştur. Bs/Cafelog’un yerine resmi olarak gelmiştir. WordPress taze bir yazılımdır, kökleri ve gelişimi 2001′e kadar uzanır. Olgun ve kalıcı bir üründür. Umarız ki, web standartlarına odaklanarak ve kullanıcı tecrübeleriyle, mevcut herhangi bir araçtan farklı bir araç yaratabiliriz.

WordPress kullanım, hıza, geniş kullanıcı tecrübesine ve rahatlığına odaklanmış bir yayım yazılımıdır. WordPress açık kaynak (open source) yazılımın kalbi olan aktif bir komüniteyle kutsanmıştır.

'''Özellikler'''
WordPress güçlü bir kişisel yayım platformudur ve internette bir yayımcı olarak sizin tecrübenizi mümkün olduğu kadar güzel ve çekici hale getirmek için tasarlanmış muhteşem bir özellikler setiyle gelmektedir.
Size özgürce dağıtımı yapılan, sorunsuz standartlarda, hızlı, hafif ve kişisel, duyarlı varsayılan ayarlarıyla ve özellikleriyle ve tamamen istenilen özelliklere göre değiştirilebilir çekirdeğiyle bir yayım platformu sunmaktan gurur duyuyoruz.

'''Lisans ve Platform'''
lisans: WordPress GPL tarafından lisanslanmıştır.
platform: PHP ve MySQL gerekmektedir.

'''Weblog'un Denetimi ve Yönetimi'''

'''Yerel Olarak Kurulmuş'''
WordPress kendi web sunucunuza ya da paylaşılan hosting hesabınıza kurulmak için tasarlanmıştır. Bu da size weblog üzerinde tam bir kontrol sağlamaktadır. Üçüncü kişiler tarafından host edilmiş servislerden farklı olarak, weblogunuzla ilgili her şeyi modifiye edebilir ve eğer ihtiyacınız olursa weblogunuzla ilgili her şeye ulaşabileceğinizden emin olabilirsiniz. Bu aynı zamanda demektir ki WordPress evinizdeki bilgisayarınızın masaüstüne kurulabilir, hatta bir iç ağa bile.

'''Taşınabilir Çekirdek'''
WordPress’le ilgili dosyalar ağacına sahip olmak isteyebilirsiniz, bu şekil herkesin görebileceği weblogunuzun back-end’inde sergilenecektir, weblogunuzla aynı dizinde olabileceği gibi farklı bir dizinde de olabilir. Mesela, weblogunuzun sizin web servis sağlayıcınızın herkesin görebileceği kökünde ya da hostinginizde http://example.com (public_html) olmasını istiyorsanız ve WordPress ile ilgili dosyaları ve dizin ağacını http://example.com/WordPress (public_html/WordPress)’da saklamak istiyorsanız, yapabilirsiniz!

'''Yardımsever UTC'''
WordPress zamanınızı dünyanın her yerinde geçerli zaman olan UTC’ye göre ayarlamanıza izin verir, böylece database’inize kaydedilmiş olan zamanla ilgili bütün elementler, GMT değerleriyle kaydedilmiş olacaktır ki bu da dünyanın her yerinde geçerli olan bir standarttır. Diğer şeylerin arasında bu weblogunuzda, host sağlayıcınız yaşadığınız yerden uzak, başka bir zaman dilimine yerleştirilmiş olsa bile, doğru zamanı sergilemenize yardımcı olacaktır.

'''G-zip’in Olanaklı Kılınması'''
WordPress kurulumundaki g-zip opsiyonunu açarak biraz bant genişliği tasarrufu yapabilirsiniz. WordPress g-zip’leri okuyucunun tarayıcısı onu desteklediği sürece, tatmin edicidir. Bu sizin Apache Server Kurulumunuzdaki mod_g-zip modülünün olanaklı kılınmış olmasını gerektirmektedir.

'''Kullanıcı Yönetimi'''
WordPress değişik özelliklere kullanıcı girişini kontrol etmek için kullanıcı seviyeleri kullanmaktadır. Böylece bireysel kullanıcıların sizin weblogunuzun içeriğini modifiye etmelerini, post yaratmalarını onların kullanıcı seviyelerini değiştirerek sınırlandırabilirsiniz..

'''Kullanıcı Profilleri'''
Weblogunuzdaki her kullanıcı eğer isterse e-mail adresleri, takma isimli mesajlaşma araçları gibi detaylı bir profil tanımlayabilir. Kullanıcılar aynı zamanda weblogda kendi detaylarının sergileniş biçimini de kontrol edebilirler.

'''Kolay Kurulum ve Yükseltim'''
WordPress’in meşhur 5 dakikalık kurulumu basitliği ve kullanım kolaylığı açısından yenilemez bir konumdadır. weblogunuzu en son sürüme yükseltmek hem kolay hem de kurulumdan daha kısa bir süre almaktadır.

'''Dinamik Sayfa Nesli'''
Weblogunuzu ya da görünüşünü her güncellediğiniz zaman bütün sayfalarınızı yeniden inşa etmek yok artık. Bütün sayfalar bir izleyici tarafından her talep edildiğinde database’iniz ve template’leriniz kullanılarak oluşturuluyor. Bu demek oluyor ki weblogunuzu ya da tasarımını mümkün olduğu kadar hızlı güncellemek ve istenilen depolama alan kullanımı minimum olmaktadır.

'''Uluslararasılaşmak ve Yerlileşmek'''
Şimdi istediğiniz yere yerleştirilmiş bir weblog yaratabilirsiniz ve yine sizin istediğiniz bir dil seçeneğiyle. Gettext metodu WordPress’i en geniş alana tercüme etmek ve yerleştirmek için kullanılmaktadır.

'''İşinizin Reklamını Yapmak'''
Feed’ler, RSS 1.0 (diğer adıyla RDF) ( http://pURL.org/rss/1.0/), RSS 2.0 (http://blogs.law.harvard.edu/tech/rss) ve ATOM (http://www.atomenabled.org/developers/syndication/atom-format-spec.php) şartnameleri tamamen WordPress tarafından desteklenmektedir, ve dahası, nerdeyse weblogunuzdaki bütün sayfalar okuyucularınızın abone olabileceği birleştirilmiş bir feed’e sahiptir. En son postunuz, kategoriler, yorumlar daha doğrusu daha önce söylediğimiz gibi istediğiniz herşey için bir feed bulunmaktadır. Okuyucularınızın weblogunuzun daha fazla farklı bölümlerini izlemeye alması, sizin sözünüzü bütün dünyaya yaymanızı kolaylaştıracaktır. WordPress aynı zamanda enclosure’larla birlikte RSS2.0′ı da tamamen desteklemektedir, böylece mp3 dosyalarını (podcast’ler gibi) RSS’nize eklemek parmak şıklatmak kadar kolay olacak.

'''Cruft-Free Permalink’ler'''
Weblogunuzdaki bütün sayfalar için olan URL’ler, bir standarda, crut-free sistemine, uymak için düzenlemiş olabilir. Bütün linkler tasarlanmış, mantıklı ve insan ve makineler için anlaşılabilir durumdadır ve arama motorlarını da içerir. Temiz URL’ler arama motoru optimizasyonu ve gelişmiş kullanıcı tecrübesi için gereklidir.

'''Inter-Blog Komünikasyonu'''
Çoğalan bağlantılı bir dünyada, WordPress pingback(http://www.hixie.ch/specs/pingback/pingback) ve trackback(http://www.movabletype.org/docs/mttrackback.html ) için hazırdır. Bunlar diğer bloglara bağlanmanın iki çok kullanışlı yoludur ve onlara da aynısını yapabilmeniz için de olanaklıdırlar.

'''Tasarımı Kendimize Göre Belirlemek'''

'''Tema Kullanımlı Dizayn'''
WordPress temaları sayfaları dinamik bir şekilde düzenlemek için kullanır. İçeriğin görünümü, tema editörü aracıyla ya da tema etiketleriyle düzelterek kontrol edebilirsiniz.

'''Template ve Dosya Editörü'''
WordPress’in her kurulumu template’lerinizi ve diğer WordPress ilintili dosyalarınızı hemen orada bir browser yardımıyla, dosya download ya da upload derdine düşmeden, düzeltebileceğiniz bir dosya editörüyle birlikte gelmektedir.

'''Template Tag’leri'''
Template tag’leri weblogunuzda gösterilen bilgiyi ve içeriği tasarlamanız kolaylaştırır. weblogunuzu tasarlamak için bir php sihirbazı olmanız gerekmemektedir.

'''Temalar'''
Hazır bulunan temalarla sitenizin görünüşünü ya da stilini değiştirebilirsiniz. Aynı zamanda kendi temanızı yaratıp onu insanlarla paylaşabilirsiniz.

'''Eklentiler'''
Eklentiler blogunuzun çekirdeğini fonksiyonel olarak genişletir. Çok sayıda kullanıcılar tarafından geliştirilmiş eklentiler zaten bulunabilmektedir ve fiilen blogunuzla istediğiniz her şeyi yapmanız için kullanılabilmektedir.

'''İçerik Yaratmak'''

'''Şifre Koruma'''
Böylece bazı insanlarla bazı şeyleri paylaşmak istiyorsunuz, ama herkesler değil? Kolayı var, makalenizi bir soru ve şifreyle koruma altına alın.

'''Post Slug'''
Eğer sitenizde temiz permalink’leri kullanıyorsanız, bu linki post-slug kullanarak bireysel bir posta yönlendirebilirsiniz.

'''Geleceğe Postalamak'''
Bugün bir post yazabilirsiniz ve daha ileriki bir tarihte weblogunuzda belirmesini otomatik olarak sağlayabilirsiniz.

'''Çok Sayfalı Postlar'''
Eğer postunuz çok uzunsa, onu sayfalara bölebilir, böylece okuyucunuz dünyanın sonuna kadar scroll yapmak zorunda kalmaz.

'''Dosya/Fotoğraf Yüklemek'''
Dosya ve fotoğraf yükleyebilir, bunları makalenizde göstermek için linkleyebilirsiniz. Fotoğraf yüklediğiniz zaman küçük boyutlarını yaratmak için de bir seçeneğe sahipsiniz.

'''Kategoriler'''
Postlarınızı kategoriler, alt kategoriler ve daha alt kategoriler halinde organize eder.

'''Emoticonlar'''
WordPress karakter smiley’lerini “:) gibi” grafik imaj kopyaları haline çevirecek kadar akıllıdır.

'''Taslakları Saklamak'''
Bitmemiş makalelerinizi saklamak, onları daha sonra geliştirmek ve işiniz bittiği zaman yayınlamak.

'''Postları Gözden Geçirmek'''
“Yayınla” düğmesine basmadan önce, her şeyin istediğiniz gibi olup olmadığını kontrol etmek için, makalenizin taslak haline bakabilirsiniz. Aslında taslak hayatta olduğu sürece bunu istediğiniz zaman yapabilirsiniz.

'''Masaüstü Araçları'''
Blogunuzu güncellemek için browser’a kullanmanız gerekmemektedir, blogger (http://www.blogger.com/developers/api/1_docs/) API ya da metaweblogu (http://www.xmlrpc.com/metaWeblogApi ) desteklediği sürece istediğiniz masaüstü bloglama aracını kullanabilirsiniz.

'''E-posta Yoluyla Blog'''
Postlarınızı e-posta halinde gönderebilir ve blogunuzda görünmesini sağlayabilirsiniz.

'''Bookmarklet’ler'''
Browser’ınıza WordPress tarafından sağlanan “Press It!” bookmarklet’iniz ekleyin ve browserınızda güncel olarak gösterilecek bir linkle makale yaratmak için bir kısayol sahibi olabilirsiniz.

'''Sidebar'''
Eğer bookmarklet’lerden hoşlanmıyorsanız, bizim benzer biçimde kullanılan yardımsever sidebar’ımızı kullanın.

'''Biçimlendirme'''
WordPress’i kelimelerinizi daha akıcı ve sayfalarınızı daha çekici hale getiren bir şey olarak düşünün. WordPress, içeriğinizi temizlemek için tekst biçimlendiren pluginler nakleder ve makalelerinize tipografik güzellik katar.

'''Arşivleme ve Arama'''

'''Arşivleme'''
Uzun zamana yayılmış bir bloglamadan sonra, önemli olan postlarınızın nasıl organize edildiğidir ve bunun için WordPress size bloglarınızın arşivlerini sergilemeniz için bütün eski postlarınızı da içeren bir kaç hazır seçenek sunar.
Yıllık, aylık, günlük, haftalık, kategori olarak, yazar olarak arşivlerinizi seçebilir, bir template tag’i kullanarak bu linkleri kolayca ana sayfadan (ya da başka bir sayfadan) arşiv sayfasına linkleyebilirsiniz. WordPress sayfaları dinamik bir şekilde oluşturulduğundan beri, bütün arşiv sayfaları sunucunuzdan ek bir alan gerektirmeksizin sergilenmektedir.

'''Arama'''
WordPress blogunuza gelen bütün ziyaretçilerin aradıkları şeyi arayabilmesi için in-built fonksiyonlu bir arama aracına sahiptir ve arama-hilite plugini WordPress aracılığıyla aradıkları şeyi high-lite edebilecek bir plugin nakleder, böylece aradıkları şeyi bulmaları daha da kolaylaşır. Buna ek olarak bu plugin bunu aynı zamanda google gibi bir arama motorundan sitenize gelenler için de yapmaktadır. Sonuçta, WordPress ile arama eğlencelidir.

'''Tartışmalar ve Yorumlar'''

'''Kömünite İnşası'''
WordPress YMCA değildir ama webloglar etrafında kömüniteler oluşturulmasına, yorumlar, trackback’ler, pingback’lerin kullanımıyla yardımcı olur, izleyiciyle temasta olmanızı sağlar ve arkadaşlıkların gelişmesini teşvik eder.

'''İzinli HTML Tag’leri'''
Herkes şeytan değildir, ama şeytan olanları weblogunuzda kosher (yahudilere haram olmayan) olan html tag’leriyle kontrol edin. WordPress’in izin verdiği varsayılan HTML tag’leri, insanlara yorumlarında sizin bilgilerinizle ya da sunucunuzla uzlaşmadan HTML kullanmasına izin veren mantıklı bir çözümdür.

'''Moderasyon (Denetim)'''
Kontrol manyağı olan hepimiz için, WordPress görkemli bir “moderasyon seçenekleri” sağlamıştır. Böylece daha sayfanızda belirmeden siz o yorumları modere edebilirisiniz.
? “belli kelimeleri içeren yorumlar”
? “belli bir ip adresinden postalanan yorumlar”
? “izin verdiğinizden daha çok sayıda link içeren yorumlar”
Bütün bu moderasyon opsiyonları spamcileri ve vandalları kontrolde tutar.

'''Bildiri'''
WordPress sizi döngünü içinde tutmak için her yorum yazıldığında ya da moderasyon bekleyen bir yorum olduğunda size mail atabilir.

'''Bağlantı eklemek ve yönetmek'''
Blogroll sizin sık sık okuduğunuz blogları linklediğiniz yerdir, dışarıda bir yerde iyi bloglar olduğundan insanları haberdar etmenin arkadaşça bir yoludur. WordPress’in in-built link yöneticisi sizin bu linkeri efor sarf etmeden eklemenizi ve yönetmenizi sağlar.

'''Bookmarklet'''
Güç sarf etmemek browserınızdaki bookmarklara ya da favorilere ekleyebileceğiniz süper bir bookmarklet ile başlar. İlginç bir blogun ya da web sitesinin linkini eklemek, bir daha o blogu veya web sitesini ziyaret ettiğinizde bookmarka ya da favorilere tıklamak kadar basittir.

'''Kategorizasyon'''
Blogroll’ladığınız linkler kategorize edilip güzel bir şekilde organize edilebilir.

'''İçe aktarmak'''
Eğer zaten bir listeniz ya da OPML dosyası olarak linkleriniz mevcutsa, bunları WordPress blogunuza (dışardan) ekleyin. diğer bloglama araçlarından gelenler için demek oluyor ki blogroll’unuza http://www.blogrolling.com’dan da ekleme yapabilirsiniz ve üçüncü parti servisini bir daha asla blogunuzu yönetmek için kullanmanız gerekmeyecektir.

'''Dışa Aktarmak'''
Listenizle ya da linklerinizle bir OPML dosyası ihraç edebileceğinizi söylemiş miydik?

'''Sergileme'''
Her şey gibi, blogroll’unuzun istediğiniz şekilde olmasını mümkün kılan bazı süper template tag’leri elde ediyorsunuz, alfabetik sıralama, derecelendirme sırası, güncellediğiniz sıra.

Çeviri için [http://kudra.blogspot.com/ KudRa…’ya] teşekkür ederiz.