{{Languages|
{{en|FAQ}}
{{ja|FAQ}}
{{fi|UKK}}
}}

Jos sinulla on kysymys '''ja vastaus''' jota ei ole kysytty ja vastattu näillä sivuilla, lisää se sopivaan ukk-kategoriaan. Jos tarvitset apua kategorisoinnin kanssa lähetä kommenttia [[Talk:UKK|keskustelusivulle]].

Jos sinulla on kysymys johon ei ole vastattu, vieraile [http://tukifoorumi.hpguru.net tukifoorumilla] saadaksesi apua.

;[[UKK/WordPressistä|Tietoja WordPressistä]] :Tietoja ja resursseja WordPressiin liittyen (historia, ominaisuudet, semanttiset, sanasto ja informaatiota, jolla voit selvittää, onko WordPress sopiva bloggaustyökalu sinulle.

;[[UKK/Uudet käyttäjät|Uusien käyttäjien UKK]] {{l|FAQ New To WordPress}} :Answers to questions frequently asked by new WordPress users, helping you get started with your WordPress site.

;[[UKK/Asentaminen|Asentamisen UKK]] {{l|FAQ Installation}} : Answers to questions involving installation, advanced installation, using FTP, MySQL, PHP, importing from other blog software, and upgrading WordPress 

;[[UKK/Ongelmanratkaisu|Ongelmanratkaisun UKK]] {{l|FAQ Troubleshooting|FAQ Troubleshooting}} :Answers to questions about troubleshooting and problem-solving your WordPress site including passwords, database errors and issues, sending referrers errors, and more.

;[[UKK/Työskenteleminen WordPressin kanssa|Työskenteleminen WordPressin kanssa -UKK]] {{l|FAQ Working with WordPress|FAQ Working with WordPress}} :Answers to questions frequently asked about how to administrate your WordPress site including administration, user levels, moderating comments, comment spam, and other administrative tasks.

;[[UKK/Kommenttiroskapostituksen estäminen|Kommenttien roskapostittamisen estämisen UKK]] {{l|Combating_Comment_Spam/FAQ|FAQ Combating Comment Spam}} :Answers to questions about WordPress anti-spam solutions.

;[[UKK/Asettelu ja ulkoasu|Asettelun ja ulkoasun UKK]] {{l|FAQ Layout and Design|FAQ Layout and Design}} :Answers to questions regarding how to use WordPress Themes and how to customize the look of your site and theme including customizing templates, using template tags, CSS, and other design and layout issues.

;[[UKK/Kehittyneet aiheet|Kehittyneiden aiheiden UKK]] {{l|FAQ Advanced Topics|FAQ Advanced Topics}} :Answers to more technical questions about using WordPress including working with conditional tags, customizing the WordPress Loop, and changing core behavior.

;[[UKK/Kehittäjien dokumentaatio|Kehittäjien dokumentaation UKK]] {{l|FAQ Developer Documentation|FAQ Developer Documentation}} :Answers to questions about WordPress Development and development issues.

;[[UKK/Codex|Codexin UKK]] {{l|FAQ Codex|FAQ Codex}} :Answers to questions about the WordPress Codex, including how to help, how to contribute, and who is involved.

;[[UKK/Keskustelualueet]] {{l|FAQ Forums|FAQ Forums}} :Answers to questions about the [http://wordpress.org/support/ WordPress Support Forums], including how to help, how to contribute, and who is involved.

;[[UKK/Keskustelualueen tärkeät aiheet]] {{l|FAQ Forum Hot Topics}} :Details questions that are currently being asked and answered at the [http://wordpress.org/support/ WordPress Support Forums]. 

==Alkuperäinen Codex UKK informaatio ==
<font color="red">'''HUOM! Näitä ukk -osioita ei tulla suomentamaan koska ne sisältävät osittain vanhaa tietoa'''</font>
*[[FAQ Old]]

tai erikoisiin aihepiireihin erikoistuvat Vanha-ukk kysymykset [[FAQ Old]]

* [[Answers-Installation]] Asentaminen
* [[Answers-Configuration]] Configurointi
* [[Answers-Modifying]] Muuttaminen
* [[Answers-Layout]] Sommittelu
* [[Answers-Troubleshooting]] Vianratkaisu

[[Category:WordPress Help]]
[[Category:Troubleshooting]]
[[Category:Finnish Codex]]