== WordPressni O&lsquo;rnatish ==

WordPressni oson va qulay o‘rnatish uchun quyida keltirilgan yo‘riqnomadan foydalanishingiz mumkin.

# WordPressni saytdan yuklab olgandan keyin, uni arxivlangan fayldan ajratib olish kerak bo‘ladi.
# So‘ng, WordPress uchun maxsus ma’lumotlar bazasini yaratasiz, agar mavjud bo‘lsa uning tegishli joylarini o‘zgartirishingiz mumkin.
# <tt>wp-config-sample.php</tt> faylini <tt>wp-config.php</tt> deb qayta nomlang.
# <tt>wp-config.php</tt> faylini o‘zingiz istagan matn tahrirlash dasturida oching va ma’lumotlar bazasiga tegishli ma’lumotlarni kiriting;
# WordPress fayllarini veb serverdagi istalgan joyga yuklashingiz mumkin:
#* Agar siz WordPressni to‘g‘ridan-to‘g‘ri domenga (<tt><nowiki>http://example.com</nowiki></tt>) o‘rnatmoqchi bo‘lsangiz, u holda arxivdan ajratib olingan WordPress fayllarini veb serverning bosh katalogiga yuklashingiz lozim.
#* Mabodo WordPressni boshqa bir katalog ichiga o‘rnatmoqchi bo‘lsangiz, o‘z-o‘zidan, WordPress fayllarini bosh katalog ichida yaratilgan tegishli katalog ichiga yuklaysiz. Masalan, bosh katalog ichidagi "blog" deb nomlangan katalog ichiga (<tt><nowiki>http://example.com/blog</nowiki></tt>) o‘rnatmoqchi bo‘lsangiz, WordPress fayllarini "blog" deb nomlangan katalog ichiga yuklashingiz lozim.
# Istalgan veb brauzer yordamida <tt>wp-admin/install.php</tt> orqali WordPressni o‘rnatishingiz mumkin.
#* Agar siz WordPressni bosh katalog ichiga o‘rnatgan bo‘lsangiz, ushbu manzilga boring: <tt><nowiki>http://example.com/wp-admin/install.php</nowiki></tt>.
#* Agar siz WordPressni bosh katalog ichidagi <tt>blog</tt> katalogiga o‘rnatgan bo‘lsangiz, ushbu manzilga boring: <tt><nowiki>http://example.com/blog/wp-admin/install.php</nowiki></tt>

Bori shu! Endi WordPress hech qanday muammosiz o'rnatilishi kerak.