{{Nháp}}{{Vietnamese_Category}}
==Chào bạn==
Tài liệu - Codex là một [[Wikipedia:wiki|wiki]], nghĩa là ai cũng có thể sửa đổi nội dung của Tài liệu này. Tài liệu - Codex phát triển dựa trên sự đóng góp của các [[Special:Listusers|thành viên như bạn]]. Cảm ơn bạn về quyết định đóng góp cho sự phát triển của Tài liệu - Codex. Trang này sẽ hướng dẫn bạn những bước để bạn có thể bắt tay vào việc phát triển Tài liệu - Codex.

==Điều đầu tiên==
Trước khi bạn bắt tay vào dịch, viết bài cho Tài liệu tiếng Việt, bạn hãy:
;Tạo tài khoản: Bạn hãy tạo tài khoản tại WordPress.org.
;Tạo trang cá nhân: Sau khi đã đăng kí và đăng nhập, [[Codex:Creating a User Page|hãy tạo trang cá nhân]] của bạn. Trang này giúp chúng mọi người có thể biết bạn là ai và biết được những đóng góp của bạn.
;Đọc hướng dẫn (không thể bỏ qua): Bạn hãy bỏ chút thời gian làm quen với [[vi:Codex:Hướng_Dẫn|hướng dẫn tiếng Việt]], [[Codex:Guidelines|hướng dẫn tiếng Anh]] và  [[Codex:Styles|kiểu mẫu]] của Tài liệu - Codex.
;Đăng kí mailing wp-docs: Nếu bạn muốn bạn có thể đăng kí vào [[Mailing_Lists#docs|wp-docs mailing list]]

== Các tác vụ bạn có thể làm ==
#[[#Administration and Maintenance|Administration and Maintenance]]
#[[#Creating and Managing Content|Content Management]]
#[[#Discussions and Decisions|Discussions and Decisions]]

===Quản lý và bảo quản===

Bản hướng dẫn toàn phần giúp đỡ Codex trong việc bảo quản và quàn lý được tìm thấy ở [[Codex:Maintenance]]. Xin vui lòng đọc hướng dẫn và bắt đầu giúp đỡ ngay bây giờ!

===Tạo và quản lý nội dung===

Bạn có thể giúp đỡ Codex phát triển bằng cách tạo và quản lý nội dung trên Codex bằng nhiều cách sau đây:

# Chỉnh sửa những trang có sẵn để củng cố nội dung, ngữ pháp, đánh vần, và trình bày. Không biết phải bắt đầu từ đâu? Hãy vào 1 [[Special:Randompage|Trang Random]] (có một Trang Random ở bên menu trái, trong tất cả cái trang), hoặc là ở trang [[Codex:Maintenance|bảo quản]] page và làm việc trong [[:Category:Stubs|Trang ngoài lề]], hoặc trang cần phải [[:Category:Copyedits|sửa chữa]]. [[Help:Contents#Help_For_Editors|Phần giúp đỡ cho người sữa chữa]] có thể được tìm thấy nếu cần.
# Chọn một nhiệm vụ trong [[Codex:Tasks|danh sách nhiệm vụ]] và bắt đầu làm việc.
# Tạo nội dung mới: Bạn có một quá trình hướng dẫn mới, hoặc cách giải mà bạn muốn chia sẻ với mọi người? Đọc [[Codex:Guidelines#New_Pages|hướng dẫn cách tạo một trang mới]], cũng giống như [[Codex:Creating a New Page| cách tạo một trang mới]]. Sau khi ban đã làm quen với 2 cách trên, bạn có thể bắt đầu tạo một bài viết mới.
# Dịch WordPress Codex. Có một vài người và đội ngũ dẫn đầu việc dịch thuật ở trong WordPress Codex. INếu bạn muốn giúp đỡ, đăng ký [[Mailing_Lists#PolyglotsExamples|WP-Polyglots Mailing List]] để tìm hiểu xem những công việc dịch thuật nào đang được tiến hành và tham gia. Khi một bài viết trong Codex được dịch, làm theo hướng dẫn ở trong [[Codex:Creating a New Page|hướng dẫn cách tạo một trang mới]] để biết cách đăng một đường dẫn về một bài viết đã được dịch và quay trở lại bài viết ban đầu.

===Discussions and Decisions===

*Tham gia [[Mailing_Lists#docs|wp-docs mailing list]] và bắt đầu chia sẻ ý kiến của bạn và cách nhìn. Thông thường, sẽ có những thảo luận về hướng đi Codex phải đi, và những quyết định sẽ được đưa ra về cách hoạt động, cấu trúc của Codex. Chia sẽ hiểu biết của bạn, và góp phần trong cộng đồng bằng cách tham gia tích cực vào thảo luận, và đưa ý kiến khi được yêu cầu.

===Related===
*[[Codex:About|About Codex]]
*[[Codex:Guidelines|Codex Guidelines]]
*[[Codex:Maintenance|Codex Maintenance]]
*[[Codex:Tasks|Task List]]
*[[Codex:Community_Portal|Community Portal]]

[[Category:Vietnamese Codex]]