{{Nháp}}{{Vietnamese_Category}}
__TOC__
====Trackbacks====

[[Glossary#Trackbacks|Trackbacks]] được phát triển đầu tiên bởi [http://www.sixapart.com/ SixApart], là chủ sở hữu gói blog [http://www.movabletype.org/ MovableType]. SixApart đã có một bài giới thiệu rất đầy đủ về [http://www.movabletype.org/trackback/beginners/ trackbacks].

<blockquote>
Nói một cách ngắn gọn, TracbBack được thiết kế để cung cấp một cách thức giao tiếp giữa các website: nó là một cách thức giao tiếp của Blogger A nói với Blogger B, “Đây là điều mà có thể bạn đang quan tâm.”. Để làm điều này, Blogger A gửi một TrackBack ping đến Bloger B.
</blockquote>

Có thể giải thích một cách dễ hiểu hơn như sau:

*Blogger A viết gì đó trên blog của họ.
*Blogger B muốn comment trên blog của Blogger A, nhưng lại muốn người đọc của mình nhìn thấy những gì mà mình đã nói trên blog của *Blogger A, và có thể viết comment cho blog của Blogger A trên chính blog của Blogger B.
*Blogger B viết trên chính blog của mình và gửi một trackback đến blog của Blogger A.
*Blog của Blogger A nhận được trackback, và hiển thị nó dưới dạng một comment trên bài viết gốc của Blogger A. Comment này chứa một link đến bài viết của Blogger B.<br/>

Ý tưởng này giúp cho các bài thảo luận được giới thiệu tới nhiều người hơn (người đọc của cả Blogger A và Blogger B có thể theo các link để đọc bài viết của người khác), và có một mức xác thực cho các trackback comment bởi vì nguồn gốc của chúng là từ các blog khác. Tiếc rằng, các trackback gửi đến thường không thực sự được xác nhận, và thậm chí chúng còn có thể là giả mạo.

Hầu hết các trackback gửi tới Blogger A chỉ là một vài câu tóm tắt (được gọi là “excerpt”) của những gì mà Blogger B đã nói. Nó giống như một sự khiêu khích, khiến cho Blogger A (và người đọc của anh ta) xem một phần mà Blogger B đã viết, và khuyến khích họ click vào để ghé thăm Blogger B để đọc nốt phần còn lại.

Trackback của Blogger B gửi tới Blogger A thường được post cùng với tất cả các comment khác. Điều này có nghĩa là Blogger A có thể chỉnh sửa nội dung của trackback trên chính server của mình, và cũng có nghĩa là toàn bộ ý tưởng của “việc xác thực” gần như chưa được giải quyết (<em>Lưu ý: Blogger A chỉ có thể chỉnh sửa nội dung của trackback trên blog của anh ta. Anh ta không thể chỉnh sửa được bài viết trên blog của Blogger B</em>).

SixApart có phát hành [http://www.movabletype.org/docs/mttrackback.html official trackback specification].

====Pingbacks====

[[Glossary#PingBack|Pingbacks]] được thiết kế để giải quyết một số vấn đề với trackback. Các [http://www.hixie.ch/specs/pingback/pingback tài liệu chính thức] của pingback cho thấy có vẻ pingbacks tốt hơn so với trackback.

<blockquote>
Ví dụ, Phamen viết một bài rất hay trên blog của mình. Zin đọc bài viết của Phamen và comment trên bài viết này, đồng thời linkback đến bài viết gốc của Zin. Bằng việc sử dụng pingback, phần mềm của Zin có thể tự động thông báo cho Phamen biết bài viết của Zin đã được liên kết bài viết của Phamen, và phần mềm của Phamen có thể làm điều tương tự, tức là cũng thông báo cho Zin biết bài viết của Phamen cũng đã liên kết đến bài viết của Zin.
</blockquote>

Có ba khác biệt cơ bản giữa pingback và trackback, đó là:

Ping back và trackback sử dụng các công nghệ giao tiếp rất khác nhau (XML-RPC và HTTP POST)
Pingback hỗ trợ việc tự động phát hiện, tức là phần mềm tự động tìm kiếm các link trong bài viết, và tự động thử pingback đến các URL đó. Trong khi đó trackback phải làm bằng tay bằng cách điền URL cần trackback.
Pingback không gửi đi bất cứ nội dung gì.

Cách tốt nhất hiểu về pingback là coi nhó như <strong>những nhận xét từ xa</strong>:<br/>
*Blogger A viết một bài viết trên blog của anh ta.
*Blogger B viết trên chính blog của cô ấy và liên kết đến bài viết của Blogger A. Liên kết này sẽ <strong>tự động</strong> gửi một pingback đến Blogger A khi cả hai blog đều bật chức năng pingback.
*Blogger A nhận được pingback này, sau đó blog của Blogger A tự động đi tới bài viết của Blogger B để xác nhận việc pingback đã được thực hiện.
*Pingback thường chỉ được hiển thị trên blog của Blogger A như là một link đến bài viết của Blogger B. Theo cách này, chủ các blog không có quyền chỉnh sửa các pingback trên blog của mình (khác với trackback, người nhận được trackback có thể chỉnh sửa nội dung tóm tắt của nó). Quá trình xác nhận tự động đưa ra một mức xác thực và làm cho việc giả mạo pingback khó hơn rất nhiều.

Một số người cho rằng trackback có lợi thế hơn bời vì người đọc của Blogger A có thể ít nhất cũng xem được một chút những gì Blogger B viết, và sau đó quyết định họ có muốn đọc tiếp hay không. Một số người khác lại cho rằng pingback hay hơn vì họ có thể tạo các kết nối có thể xác minh được giữa các bài viết.

Xác minh Pingbacks và Trackbacks

Các comment trên các blog thường bị phê bình là thiếu tin cậy, vì ai cũng có thể viết bất cứ điều gì bằng bất cứ cái tên nào họ thích: không có quá trình xác minh nào để chắc chắn rằng có phải người đó viết hay không. Cả trackback và pingback đều có mục đích là cung cấp các cách thức xác minh cho việc viết comment trên blog.