{{Languages|
{{en|Pagination}}
{{ja|Pagination}}
{{vi|Pagination}}
}}

== Pagination ==

WordPress cung cấp chức năng tích hợp để điều hướng qua các bài đăng. Các lập trình viên phát triển giao diện của WordPress có thể sử dụng liên kết đơn giản hoặc đánh số trang để chỉ ra trang trước hoặc trang tiếp theo trong một chuỗi nhất định.

WordPress có khả năng tạo phân trang trong một bài viết riêng lẻ, hoặc một danh sách các bài viết, thành các "trang". Mặc định bạn có thể xác định số lượng hiển thị mỗi Trang tại [[Settings_Reading_Screen|Reading screen]] (wp-admin > Thiết lập > Đọc). Trừ khi giao diện hiện tại của bạn ghi đè lên, WordPress thông thường sẽ sử dụng giá trị "Hiển thị nhiều nhất" để xác định bao nhiêu bài viết sẽ hiển thị trong danh sách.


Khi nhiều danh sách được truy vấn [[The_Loop|loops]] (post lists) trong file template, chỉ có duy nhất vòng lặp chính sẽ được hỗ trợ phân trang.

== Các function liên quan ==

{| cellspacing="10" width="100%"
|- valign="top"
| width="50%" |

{| class="widefat"
|- style="background:#464646; color:#d7d7d7;"
! '''Multiple Posts Pagination'''
|-
|
* <tt>[[Function Reference/posts_nav_link | posts_nav_link()]]</tt>
* <tt>[[Function Reference/next_posts_link | next_posts_link()]]</tt>
* <tt>[[Function Reference/previous_posts_link | previous_posts_link()]]</tt>
* <tt>[[Function Reference/get_next_posts_link | get_next_posts_link()]]</tt>
* <tt>[[Function Reference/get_previous_posts_link | get_previous_posts_link()]]</tt>
* <tt>[[Function Reference/paginate_links | paginate_links()]]</tt>
* <tt>[[Function Reference/the_posts_pagination | the_posts_pagination()]]</tt>
* <tt>[[Function Reference/get_the_posts_pagination | get_the_posts_pagination()]]</tt>
|}

| width="50%" |

{| class="widefat"
|- style="background:#464646; color:#d7d7d7;"
! '''Single Post pagination'''
|-
|
* <tt>[[Function Reference/wp_link_pages | wp_link_pages()]]</tt>
|}


|}

== Ví dụ về vòng lặp với phân trang ==
Ví dụ đơn giản sau hướng dẫn bạn sử dụng [[Pagination#Function_Reference|pagination functions]] cho [[the_loop|main loop]]. Thêm function vào trước hay sau vòng lặp.
<pre>
<?php if ( have_posts() ) : ?>

<!-- Thêm function pagination ở đây -->

<!-- Start of the main loop. -->
<?php while ( have_posts() ) : the_post();  ?>

<!-- Nội dung trong vòng lặp -->

<?php endwhile; ?>
<!-- End of the main loop -->

<!-- Hoặc thêm function pagination ở đây -->

<div class="nav-previous alignleft"><?php next_posts_link( 'Older posts' ); ?></div>
<div class="nav-next alignright"><?php previous_posts_link( 'Newer posts' ); ?></div>

<?php else : ?>
<p><?php _e('Sorry, no posts matched your criteria.'); ?></p>
<?php endif; ?>
</pre>

Xem thêm [[Function_Reference/next_posts_link#Usage_when_querying_the_loop_with_WP_Query|ví dụ này]] nếu bạn đang sử dụng [[Function_Reference/WP_Query|WP_Query]].

== Lỗi thường gặp ==
Đôi khi đường dẫn của phần Phân trang có thể mang lại kết quả không mong muốn, như chuyển tiếp tới nhầm trang, cho ra lỗi 404 khi vào các trang "paged". Điều này thường là do giao diện của bạn sử dụng sai truy vấn [[the_loop|loop]].

== Có liên quan ==
{{Pagination}}

== Tài liệu tham khảo tiếng Việt ==

Để nắm rõ hơn, bạn nên đọc thêm trên blog Code Tốt giới thiệu [[https://codetot.net/wordpress-pagination/|| toàn tập về WordPress Pagination]]