{{Languages|
{{ar|الإضافات}}
{{en|Plugins}}
{{es|Plugins}}
{{fr|Plugins}}
{{it|Plugins}}
{{nl|Plugins}}
{{ja|プラグイン}}
{{ko|Plugins}}
{{lo|Plugins}}
{{mk|Додатоци}}
{{mya|Plugins}}
{{pt|Plugins}}
{{pt-br|O_que_são_Plugins_WordPress}}
{{ru|Плагины}}
{{sk|Moduly}}
{{th|Plugins}}
{{zh-cn|插件}}
{{zh-tw|外掛程式}}
{{vi|Plugins}}
}}

==Giới thiệu==
''Plugins là cách để mở rộng và phát triển thêm các chức năng cho WordPress''.

Nền tảng cốt lõi của WordPress được thiết kế gọn và nhẹ, để tối đa hóa tính linh hoạt và giảm thiểu sự phồng lên của code. Sau đó, plugin cung cấp các chức năng và tính năng tùy chỉnh để mỗi người dùng có thể điều chỉnh trang web của họ theo nhu cầu cụ thể của mình.

Để xem hướng dẫn và thông tin về tải xuống, cài đặt, nâng cấp, các lỗi thường gặp và quản lý các plugin WordPress, vui lòng xem [[Managing Plugins]]. Nếu bạn muốn tự mình phát triển các plugin, có một số tài liệu tham khảo tại [[Plugin Resources]].

==Plugin Repo==

Các plugin của WordPress có sẵn ở một vài nguồn. Nguồn chính thức và phổ biến nhất là tại thư mục WordPress Plugins trên website của WordPress.org.

[https://vi.wordpress.org/plugins/ Thư mục Plugin WordPress]

Không phải tất cả plugin WordPress đều nằm trong thư mục này. Bạn có thể tìm kiếm "plugin WordPress" và tìm thêm các chức năng mà bạn mong muốn.

==Các plugin mặc định==
Phiên bản WordPress mặc định đi kèm với các plugin sau:

; [[Akismet]] : Akismet kiểm tra các bình luận trong web của bạn bằng dịch vụ Akismet web service để đánh giá mức độ spam. Bạn có thể đánh giá các bình luận spam trong mục "Quản lý" và nó sẽ tự động xoá các bình luận spam sau 15 ngày.

Xem tất cả tính năng của Akismet tại đây:
https://vi.wordpress.org/plugins/akismet/

; '''Hello Dolly''' : Đây không chỉ là một plugin, nó tượng trưng cho hy vọng và sự nhiệt tình của cả một thế hệ được tóm tắt trong hai từ được hát nổi tiếng nhất bởi Louis Armstrong. Hello Dolly. Đây là WordPress Plugin chính thức đầu tiên xuất hiện. Khi được bật, bạn sẽ thấy ngẫu nhiên một lời từ bài hát "Hello, Dolly" ở phía trên bên phải [[Screens Administration]] của bạn trên mỗi trang.

==Phát triển plugin==

Các thông tin và tài liệu về việc phát triển plugin có thể tìm thấy tại đây:

* [[Writing a Plugin]]
* [[Plugin API]]
* [[Plugin Resources]]

[[Category:Plugins|*]]
[[Category:Advanced Topics]]

Người dịch và biên tập nội dung này: [https://profile.wordpress.org/khoipro @khoipro]