{{Nháp}}{{Vietnamese_Category}}
{{WarningMsg
|CHÚ Ý
|Khi chỉnh sửa trang này, bạn nhớ xóa thông tin về cơ sở dữ liệu của mình đi nhé.}}

__TOC__ <tt>wp-config.php</tt> là một phần không thể thiếu của WordPress, trước đây bạn phải sửa tập tin này bằng tay, giờ việc này đã được tự động hóa với quá trình cài đặt WordPress.

Tập tin <tt>wp-config.php</tt> không tồn tại trong bản phát hành của WordPress; mà sẽ được tạo ra tự động từ tập tin <tt>wp-config-sample.php</tt>. Nếu vì lí do gì đó, tập tin <tt>wp-config.php</tt> không được tạo ra, bạn hãy sao chép tập tin <tt>wp-config-sample.php</tt> và đổi tên thành <tt>wp-config.php</tt>.

Để cài WordPress thông tin tối thiểu bạn phải cung cấp trong <tt>wp-config.php</tt> là:

#; '''Tên cơ sỡ dữ liệu''' : Tên cơ sỡ dữ liệu được dùng bởi WordPress
#; '''Tài khoản của cơ sở dữ liệu''' : Tài khoản để kết nối với cơ sở dữ liệu MySQL
#; '''Mật khẩu của tài khoản''' : Mật khẩu của tài khoản kết nối với cơ sở dữ liệu MySQL
#; '''Máy chủ cơ sở dữ liệu''' : Máy chủ cơ sở dữ liệu MySQL

Nếu nhà cung cấp dịch vụ web của bạn cài WordPress cho bạn, bạn sẽ nhận được những thông tin này từ họ. Nếu bạn tự quản lí [[Glossary#Web server|máy chủ]] của mình hoặc tài khoản host, bạn sẽ có các thông tin này khi [[vi:Cài Đặt#Bước 2:_Create_the_Database_and_a_User|tạo cơ sở dữ liệu và tài khoản]].


== Cài đặt Cơ sở dữ liệu ==
'''Chú ý:''' ''đừng bao giờ'' dùng các chương trình soạn thảo văn bản như Microsoft Word để sửa tập tin của WordPress!

Tìm tập tin <tt>wp-config-sample.php</tt> trong thư mục gốc của WordPress và mở với [[Glossary#Text_editor|trình soạn thảo văn bản]].

{{Note|Từ [[vi:Phiên Bản 2.6]], <tt>wp-config.php</tt> có thể được để trong thư mục ngay trên thư mục gốc của WordPress, để hỗ trợ việc bạn sử dụng WordPress đường dẫn khác với địa của trang web.}}

=== <tt>wp-config-sample.php gốc</tt> ===

Đây là tập tin <tt>wp-config-sample.php</tt> gốc, Bạn cần thay đổi các giá trị liên quan đến cơ sở dữ liệu.

/* Tên cơ sỡ dữ liệu */
define('DB_NAME', 'putyourdbnamehere');
/* Tài khoản để kết nối với cơ sở dữ liệu MySQL */
define('DB_USER', 'usernamehere');
/* Mật khẩu của tài khoản kết nối với cơ sở dữ liệu MySQL */
define('DB_PASSWORD', 'yourpasswordhere');
/* Máy chủ cơ sở dữ liệu MySQL */
define('DB_HOST', 'localhost');

{{Note|Văn bản trong <tt>/**</tt>, <tt>*/</tt> chỉ mang tính chất chú thích thêm.}}
{{Note|Không sửa những thông tin này tại đây, sửa trên tập tin <tt>wp-config.php</tt> trên host của bạn.}}


==== Tên cơ sỡ dữ liệu ====

Thay ''CơSởDữLiệuCủaTôi'', với tên cơ sỡ dữ liệu của bạn.

/** Tên cơ sỡ dữ liệu */
 define('DB_NAME', ''''CơSởDữLiệuCủaTôi'''');

==== Tài khoản để kết nối ====
Thay ''TàiKhoảnCủaTôi'', với tên tài khoản có quyền trên cơ sỡ dữ liệu của bạn.

/** Tài khoản để kết nối với cơ sở dữ liệu MySQL */
 define('DB_USER', ''''TàiKhoảnCủaTôi'''');

==== Mật khẩu của tài khoản kết nối ====
Thay ''MậtKhẩuCủaTôi'', với mật khẩu của tài khoản trên.

/** Mật khẩu của tài khoản kết nối với cơ sở dữ liệu MySQL */
 define('DB_PASSWORD', ''''MậtKhẩuCủaTôi'''');

==== Đia chỉ cửa Cơ cở Dữ Liệu ====

Thay ''MáyChủCơSởDữLiệu'', với địa chỉ của máy chủ cơ sở dữ liệu trên hosting của bạn.

/** Máy chủ cơ sở dữ liệu MySQL */
 define('DB_HOST', ''''MáyChủCơSởDữLiệu'''');

{{Note|Thường là bạn sẽ không phải thay đổi thông số ''MáyChủCơSởDữLiệu'' (mặc định là localhost). Nếu bạn vẫn không chắc chắn, hãy thử cài đặt Wordpress với thông số mặc định là ''localhost'' và xem việc cài đặt có thành công không. Nếu việc cài đặt thất bạn, bạn hãy liên hệ với nhà cung cấp hosting để có thông tin chính xác.}}

===== Các giá trị mẫu của Cơ sở Dữ liệu =====

Các công ty hosting có thể sử dụng các cấu hình cơ sở dữ liệu khác nhau. Nếu bạn dùng hosting mà ''Công Ty''/''Chương Trình Quản Lý Hosting'' không có ở cột bên trái thì nên liên hệ với nhà cung cấp để có được chỉ dẫn và thông tin chính xác. Dưới đây là danh sách những nhà cung cấp hosting và Chương Trình Quản Lý Hosting thường gặp.

{| style="width:95%; margin:0 auto;" border="0" cellpadding="2"
|- align="center" bgcolor="#999" color="000" border="1"
! '''Hosting Company''' !! '''DB_HOST Value Guess'''
|- bgcolor=#eee
|'''1and1''' ||  '''<tt>db12345678</tt>'''
|-
|'''AN Hosting''' || '''<tt>localhost</tt>'''
|- bgcolor=#eee
|'''BlueHost''' || '''<tt>localhost</tt>'''
|-
|'''DreamHost''' || '''<tt>mysql.example.com</tt>'''
|- bgcolor=#eee
|'''GoDaddy''' || '''<tt>h41mysql52.secureserver.net</tt>'''
|-
|'''HostGator''' || '''<tt>localhost</tt>'''
|- bgcolor=#eee
|'''HostICan''' || '''<tt>localhost</tt>'''
|-
|'''ICDSoft''' || '''<tt>localhost:/tmp/mysql5.sock</tt>'''
|- bgcolor=#eee
|'''LaughingSquid''' || '''<tt>localhost</tt>'''
|-
|'''MediaTemple GridServer''' || '''<tt>internal-db.s44441.gridserver.com</tt>'''
|- bgcolor=#eee
|'''one.com''' || '''<tt>localhost</tt>'''
|-
|'''pair Networks''' || '''<tt>dbnnnx.pair.com</tt>'''
|- bgcolor=#eee
|'''Yahoo''' || '''<tt>mysql</tt>'''
|-
|'''Hosts with cPanel''' || '''<tt>localhost</tt>'''
|- bgcolor=#eee
|'''Hosts with Plesk''' || '''<tt>localhost</tt>'''
|-
|'''Hosts with DirectAdmin''' || '''<tt>localhost</tt>'''
|}


===== Cổng thay thế của MySQL =====
Nếu bạn sử dụng cổng khác cổng mặc định của MySQL thì bạn cần thay đổi '''DB_HOST''' trong <tt>wp-config.php</tt> cho đúng với cổng mà bạn có thể kết nối vào MySQL.

Cho localhost
  define('DB_HOST', 'localhost:'''3307'''');

Cho máy chủ Khác
 define('DB_HOST', 'mysql.example.com:'''4454'''');

=== Database character set ===
Kể từ Wordpress [[Phiên bản 2.2]], '''DB_CHARSET''' đã được thêm vào, giúp chỉ định bộ mã ký tự của cơ sở dữ liệu ([[Glossary#Character Set|character set]]) (vd: tis620 for TIS620 Thai) để sử dụng khi tạo một bảng trong cơ sở dữ liệu MySQL.

'''utf8''' ([[Wikipedia:Unicode|Unicode]] [[Wikipedia:UTF-8|UTF-8]]) thường là sự lựa chọn tốt nhất.  UTF-8 hỗ trợ hầu hết tất cả các ngôn ngữ, vậy nên bạn có thể chọn DB_CHARSET là '''utf8''' và dùng giá trị của [[#Database collation|DB_COLLATE]] cho ngôn ngữ của bạn.

Ví dụ nếu bạn muốn để giá trị cho DB_CHARSET là utf-8:

define('DB_CHARSET', 'utf8');

{{WarningMsg|Khi cài đặt mới Wordpress
| Nếu blog của bạn cần [[Glossary#Character Set|character set]] khác để phù hợp với ngôn ngữ trong blog. Hãy đọc trước tài liệu [http://dev.mysql.com/doc/refman/5.0/en/charset-charsets.html Character Sets and Collations MySQL Supports] để có những giá trị đúng và phù hợp với ngôn ngữ trên blog của bạn.}}

{{WarningMsg|khi nâng cấp Wordpress (áp dụng trên những phiên bản trước phiên bản 2.2)
|Nếu DB_CHARSET và DB_COLLATE chưa có trong tệp <tt>wp-config.php</tt> , các bạn '''không nên''' ghi thêm hai giá trị trên vào <tt>wp-config.php</tt> nếu chưa đọc và hiểu rõ về [http://codex.wordpress.org/Converting_Database_Character_Sets Chuyển đổi bộ mã ký tự của cơ sở dữ liệu], việc làm trên có thể tạo ra lỗi nghiêm trọng trên blog của bạn.}}

=== Database collation ===
As of WordPress [[vi:Phiên bản 2.2]], '''DB_COLLATE''' was made available to allow designation of the database [[Glossary#Collation|collation]] (i.e. the sort order of the character set).  In most cases, this value should be left blank (null) so the database collation will be automatically assigned by MySQL based on the database character set specified by DB_CHARSET.  Set '''DB_COLLATE''' to one of the UTF-8 values defined in [http://dev.mysql.com/doc/refman/5.0/en/charset-unicode-sets.html UTF-8 character sets] for most Western European languages.

Giá trị DB_COLLATE mặc định:

 define('DB_COLLATE', ''); 

UTF-8 Unicode General collation

 define('DB_COLLATE', 'utf8_general_ci');

UTF-8 Unicode Turkish collation

 define('DB_COLLATE', 'utf8_turkish_ci');

{{WarningMsg
|Với những bạn cài mới WordPress
|Bạn không nên thay đổi giá trị mặc định của DB_COLLATE. Để trống giá trị này đảm bảo collation sẽ tự động được MySQL chọn khi cơ sở dữ liệu được tạo.}}

{{WarningMsg
|Với những bạn nâng cấp WordPress (đặc biệt từ phiên bản trước 2.2)
|Nếu DB_COLLATE và DB_CHARSET không có trong tập tin <tt>wp-config.php</tt>, bạn '''KHÔNG ĐƯỢC''' thêm hai hằng này vào <tt>wp-config.php</tt> trừ khi bạn đã đọc và hiểu [[Converting Database Character Sets]]. Và bạn sẽ có thể phải nâng cấp WordPress.}}

<!--
*'''Further warning for those upgrading to WP 2.3.x''': You cannot upgrade from a pre-2.3 version of WordPress with these lines in your wp-config.php file. The upgrade to 2.3.x moves data from the wp_categories table to the wp_terms table, and deletes the former. This cannot happen if the DB_COLLATE and DB_CHARSET lines are included. More info [http://wordpress.org/support/topic/150460 in the forums] and [http://www.webbleyou.com/2008-02-25-wordpress-23x-upgrade-error-tables-wp_terms-and-wp_term_taxonomy-dont-exist/ this blog post].
-->

=== Khóa bảo mật ===
Từ [[vi:Phiên Bản 2.6|Phiên Bản 2.6]], ba khóa bảo mật là '''AUTH_KEY''', '''SECURE_AUTH_KEY''', và '''LOGGED_IN_KEY''', đã được thêm vào để tăng thêm tính bảo mật của cookie. Từ [[vi:Phiên Bản 2.7|Phiên Bản 2.7]], WordPress có thêm khóa thứ tư là '''NONCE_KEY'''.

Bạn không cần phải nhớ khóa bảo mật, hãy cố gắng tạo chúng càng dài càng tốt, có thể sử dụng [https://api.wordpress.org/secret-key/1.1/ công cụ tạo khóa online miễn phí].  Bạn có thể thay đổi khóa bảo mật bất cứ lúc nào, và khi đó tất cả những tài khoản đều sẽ bị đăng xuất. 

Ví dụ:

 define('AUTH_KEY', ':dr+%/5V4sAUG-gg%aS*v;&xGhd%{YKC^Z7KKGh j>k[.Nf$y7iGKdJ3c*[Kr5Bg');
 define('SECURE_AUTH_KEY', 'TufWOuA _.t>#+hA?^|3RfGTm>@*+S=8\"\'+\"}]<m#+}V)p:Qi?jXLq,<h\\`39m_(');
 define('LOGGED_IN_KEY', 'S~AACm4h1;T^\"qW3_8Zv!Ji=y|)~5i63JI |Al[(<YS<2V^$T])=8Xh2a:b:}U_E');
 define('NONCE_KEY', 'k1+EOc-&w?hG8j84>6L9v\"6C89NH?ui{*3\\(t09mumL/fFP_!K$JCEkLuy ={x{0');


'''Khóa bảo mật''' là ''hashing salt'' tăng độ bảo mật cho mật khẩu của bạn..

Nói ngắn gọn, khóa bí mật là mật khẩu với những thành phần làm cho mật khẩu trở nên khó có thể bị bẻ khóa. Mật khẩu như "password" hay "test" rất đơn giản và dễ bị bẻ khóa. Một chuỗi kí tự ngẫu nhiên như "88a7da62429ba6ad3cb3c76a09641fc" sẽ làm mật khẩu đơn giản trở nên rất khó có và tốn nhiều thời gian để bẻ khóa.

Để có thêm thông tin về khóa bí mật và mật khẩu bảo mật, tham khảo thêm:

* [http://boren.nu/archives/2008/07/14/ssl-and-cookies-in-wordpress-26/ Ryan Boren - SSL and Cookies in WordPress 2.6]
* [http://wordpress.org/support/topic/170987 WordPress Support Forum - HOWTO: Set up secret keys in WordPress 2.6+]
* [http://en.wikipedia.org/wiki/Password_cracking Wikipedia's explanation of Password Cracking]
* [http://www.blogherald.com/2007/05/08/protect-your-blog-with-a-solid-password/ Lorelle VanFossen - Protect Your Blog With a Solid Password]
* [http://security.yahoo.com/article.html?aid=2006102509 Yahoo's Security Password Tips]
* [http://uk.security.yahoo.com/protect-your-privacy/choose-password.html Yahoo Security - How to Choose a Password]
* [http://lifehacker.com/software/passwords/get-high-security-passwords-from-perfect-passwords-138100.php LifeHacker - Get high security passwords from Perfect Passwords]

== Tùy chọn Nâng cao  ==
Phần sau đây là những thông tin nâng cao và không được hỗ trợ, hãy sao lưu WordPress trước khi bạn thử nghiệm những tùy chỉnh sau. [[WordPress Backups|regular backups]].


=== tiền tố của bảng ===
Giá trị '''<tt>$table_prefix</tt>''' là chuỗi kí tự nằm đầu các bảng trong cơ sở dữ liệu của bạn. Thay đổi giá trị này nế bạn không muốn sử dụng '''wp_''', hay bạn [[Installing Multiple Blogs|sử dụng nhiều WordPress trên cùng một cơ sở dữ liệu]].

Its a safe and good idea to change this value pre-installation to add more security to your WordPress blog.  Exploits attempted against your WordPress blog by malicious crackers often are built with the premise that your blog uses the prefix '''wp_''', by changing the value you mitigate some attack vectors.

 // Bạn có thể dùng một cơ sở dữ liệu cho nhiều blog với điều kiệu mỗi blog có một tiền tố của bảng riêng.<br/>
 $table_prefix  = 'blog1_';   // Chỉ sử dụng số, chữ, và gạch chân!
 $table_prefix  = 'blog2_';   // Chỉ sử dụng số, chữ, và gạch chân!


=== Địa chỉ của WordPress (URL) ===
'''WP_SITEURL''', xuất hiện từ [[vi:Phiên Bản 2.2|Phiên Bản 2.2]], giá trị này là địa chỉ của WordPress. Giá trị này bao gồm cả <nowiki>http://</nowiki>, không thêm "'''/'''" vào cuối. Nếu bạn khai báo giá trị này trong <tt>wp-config.php</tt>, thì nó sẽ đè len giá trị '''wpurl''' trong [[vi:Database_Description#Table:_wp_options|bảng wp_options]] và vô hiệu hóa ô nhập địa chỉ của WordPress (URL) trong [[vi:Trang Quản Lý|Trang Quản Lý]] > [[vi:Trang Quản Lý:Cài Đặt|Cài Đặt]] > [[vi:Trang Quản Lý:Cài Đặt:Tổng Quan|Tổng Quan]]. 

{{Chú Ý|Khi khai báo giá trị này trong <tt>wp-config.php</tt>, giá trị trong cơ sở dữ kiệu sẽ không bị thay đổi. Giá trị trong cơ sở sẽ được dùng khi dòng khai báo '''WP_SITEURL''' được bỏ khỏi <tt>wp-config.php</tt>.}}

Nếu WordPress được cài vào thư mục "wordpress" cho [http://en.wikipedia.org/wiki/Domain_name_system tên miền] <nowiki>example.com</nowiki>, khai báo '''WP_SITEURL''' sẽ có dạng như sau:

 define('WP_SITEURL', 'http://example.com/wordpress');


===Địa chỉ của Blog (URL)===
'''WP_HOME''', cũng xuất hiện từ [[vi:Phiên Bản 2.2|Phiên Bản 2.2]], giá trị này có các đặc điểm giống như '''WP_SITEURL''' ở trên. Nếu bạn khai báo giá trị này trong <tt>wp-config.php</tt>, thì nó sẽ đè len giá trị '''url''' trong [[vi:Database_Description#Table:_wp_options|bảng wp_options]]

 define('WP_HOME', 'http://example.com/wordpress'); 
Nếu bạn muốn [[vi:Giving_WordPress_Its_Own_Directory|Đưa Wordpress vào trong thư mục con]], hãy làm theo hướng dẫn trong tài liệu. Bạn phải nhớ rằng, đặt tệp <tt>index.php</tt> vào trong thư mục gốc nếu bạn chọn cấu hình như ở dưới

 define('WP_HOME', 'http://example.com');

=== Di chuyển thư mục wp-content ===
Từ [[vi:Phiên Bản 2.6|Phiên Bản 2.6]], bạn có thể di chuyển thư mục <tt>wp-content</tt>, nơi chứa giao diện, plugins và các tập tin (media) tải lên ra ngoài thư mục của WordPress.

Khai báo <var>WP_CONTENT_DIR</var> với đường dẫn trên đĩa cứng tới thư mục này (không có '/' ở cuối)

 define( 'WP_CONTENT_DIR', $_SERVER['DOCUMENT_ROOT'] . '/blog/wp-content' );

Khai báo <var>WP_CONTENT_URL</var> với địa chỉ đầy đủ '''URI''' của thư mục này (không có '/' ở cuối)

 define( 'WP_CONTENT_URL', 'http://example/blog/wp-content');


===Thay đổi khoảng thời gian tự động lưu===
When editing a post, WordPress uses Ajax to auto-save revisions to the post as you edit.  You may want to increase this setting for longer delays in between auto-saves, or decrease the setting to make sure you never lose changes.  The default is 60 seconds.

 define('AUTOSAVE_INTERVAL', 160 );  // giây

===Post Revisions - Các bản ghi nội dung===
Trong WordPress, mặc định sẽ tự lưu những nội dung về bài viết của bạn theo từng phiên làm việc. Kết thúc mỗi lần chỉnh sửa nội dung mới sẽ được đưa lên nhưng nội dung cũ vẫn chưa bị xóa đi hoàn toàn mà được giữ lại, đó chính là Post Revisions.

====Vô hiệu hóa Post Revisions====
WordPress mặc định là
 <tt>WP_POST_REVISIONS</tt> 

to ''true'' (bật post revisions). Nếu bạn muốn vô hiệu hóa chức năng Post Revisions, hãy làm như sau :

 define('WP_POST_REVISIONS', false );

====Tinh chỉnh số bản ghi nội dung====
Nếu bạn muốn chỉnh số bản ghi lưu nội dung theo ý muốn, chỉnh giá trị ''false'' thành giá trị số nguyên dương (''e.g.'', <tt>3</tt> hoặc <tt>5</tt>).

 define('WP_POST_REVISIONS', 3);

===Sử dụng tên miền cho Cookie===
The domain set in the cookies for WordPress can be specified for those with unusual domain setups.  One reason is if [http://www.askapache.com/htaccess/apache-speed-subdomains.html subdomains are used to serve static content]. To prevent WordPress cookies from being sent with each request to static content on your subdomain you can set the cookie domain to your non-static domain only.

 define('COOKIE_DOMAIN', 'www.sample.com');

=== Debug ===
The <tt>WP_DEBUG</tt> option, added in WordPress [[Version 2.3.1|Version 2.3.1]], controls the display of some errors and warnings. If this setting is absent from <tt>wp-config.php</tt>, then the value is assumed to be <var>false</var>. 

{{Note|The <var>true</var> and <var>false</var> values in the example are not set in apostrophes (') because they are boolean values.}}

 define('WP_DEBUG', true);
 define('WP_DEBUG', false);


[http://trac.wordpress.org/ticket/5473 In Wordpress versions since 2.3.2, database errors are printed only if WP_DEBUG is set to <var>true</var>]. In earlier versions, database errors were always printed. (Database errors are handled by the wpdb class and are not affected by [http://www.php.net/errorfunc PHP's error settings].)

In WordPress version 2.5, setting WP_DEBUG to <var>true</var> also raises the [http://www.php.net/error-reporting error reporting level] to E_ALL and activates warnings when deprecated functions or files are used; otherwise, WordPress sets the error reporting level to <tt>E_ALL ^ E_NOTICE ^ E_USER_NOTICE</tt>.


=== Configure Error Log ===
Because <tt>wp-config.php</tt> is loaded for every page view not loaded from a cache file, it is an excellent location to set php ini settings that control your php installation.  This is useful if you don't have access to a php.ini file, or if you just want to change some settings on the fly.

Here is an example that turns php error_logging on and logs them to a specific file.  If <tt>WP_DEBUG</tt> is defined to true, the errors will also be saved to this file.  Just place this above any ''require_once'' or ''include'' commands.

 @ini_set('log_errors','On');
 @ini_set('display_errors','Off');
 @ini_set('error_log','/home/example.com/logs/php_error.log');
 /* That's all, stop editing! Happy blogging. */


===Increasing memory allocated to PHP===
Also released with [[Version 2.5]], the '''WP_MEMORY_LIMIT''' option allows you to specify the maximum amount of memory that can be consumed by PHP.  This setting may be necessary in the event you receive a message such as "Allowed memory size of xxxxxx bytes exhausted".  

This setting increases PHP Memory only for WordPress, not other applications.  By default, WordPress will attempt to increase memory allocated to PHP to 32MB (code is at beginning of ''wp-settings.php''), so the setting in ''wp-config.php'' should reflect something higher than 32MB. 

Please note, this setting may not work if your host does not allow for increasing the PHP memory limit--in that event, contact your host to increase the PHP memory limit. Also, note that many hosts set the PHP limit at 8MB.    

Increase PHP Memory to 64MB

 define('WP_MEMORY_LIMIT', '64M');

Increase PHP Memory to 96MB

 define('WP_MEMORY_LIMIT', '96M');


===Cache Bộ nhớ đệm===
Giá trị '''WP_CACHE''', if true, includes the <tt>wp-content/advanced-cache.php</tt> script, when executing <tt>wp-settings.php</tt>.

 define('WP_CACHE', true);

=== Custom User and Usermeta Tables ===
'''CUSTOM_USER_TABLE''' and '''CUSTOM_USER_META_TABLE''' are used to designated that the user and usermeta tables normally utilized by WordPress are not used, instead these values/tables are used to store your user information.

 define('CUSTOM_USER_TABLE', $table_prefix.'my_users');
 define('CUSTOM_USER_META_TABLE', $table_prefix.'my_usermeta');


=== Language and Language Directory ===
'''WPLANG''' defines the name of the language translation (.mo) file.  '''LANGDIR''' defines what directory the WPLANG .mo file resides.  If LANGDIR is not defined WordPress looks first to wp-content/languages and then wp-includes/languages for the .mo defined by WPLANG file.

 define('WPLANG', 'de_DE');
 define('LANGDIR', 'mylanguagedirectory');


=== Save queries for analysis ===
The '''SAVEQUERIES''' definition saves the database queries to a array and that array can be displayed to help analyze those queries.  The information saves each query, what function called it, and how long that query took to execute.

First, put this in wp-config.php:
 
 define('SAVEQUERIES', true);

Then in the footer of your theme put this:
<pre>
<?php
if (current_user_can('switch_themes')){
    global $wpdb;
    echo "&lt;pre&gt;";
    print_r($wpdb->queries);
    echo "&lt;/pre&gt;";
}
?>
</pre>

The code above uses the switch_themes capability so only visitors with that capability will see the query results.


=== Override of default file permissions ===
The '''FS_CHMOD_DIR''' and '''FS_CHMOD_FILE''' define statements allow override of default file permissions.  These two variables were developed in response to the problem of the core update function failing with hosts (e.g.  some Italian hosts) running under suexec.  If a host uses restrictive file permissions (e.g. 400) for all user files, and refuses to access files which have group or world permissions set, these definitions could solve the problem.  Note that the ''''0755'''' is an octal value and is not delineated with single quotes (').  See Also: [[Changing File Permissions]]

 define('FS_CHMOD_FILE',0755);
 define('FS_CHMOD_DIR',0755);


===FTP/SSH===
To enable SSH2 as an upgrade option you will need to install the pecl SSH2 extension.  To install this library you will need to issue a command similar to the following or talk to your web hosting provider to get this installed:

<pre>
pecl install ssh2
</pre>

After installing the pecl ssh2 extension you will need to modify your php configuration to automatically load this extension.

These methods for the WordPress core, plugin, and theme upgrades try to determine the WordPress path, as reported by PHP, but symlink trickery can sometimes 'muck this up' so if you know the paths to the various folders on the server, as seen via your FTP user, you can manually define them in the wp-config.php file.  

Dưới đây là các hằng cần khai báo để sử dụng chức năng cập nhật tự động thông qua FTP/SSH, nếu bạn không khai báo trong <tt>wp-config.php</tt> thì mỗi lần cài plugin, giao diện, hay cập nhật bạn sẽ bị hỏi những thông tin sau:

*'''FTP_BASE''' is the full path to the "base" folder of the WordPress installation.
*'''FTP_CONTENT_DIR''' is the full path to the wp-content folder of the WordPress installation.
*'''FTP_PLUGIN_DIR''' is the full path to the plugins folder of the WordPress installation.
*'''FTP_PUBKEY''' is the full path to your SSH public key.
*'''FTP_PRIVKEY''' is the full path to your SSH private key.
*'''FTP_USER''' is either user FTP or SSH username.  Most likely these are the same, but use the appropriate one for the type of update you wish to do.
*'''FTP_PASS''' is the password for the username entered for '''FTP_USER'''.  If you are using SSH public key authentication this can be omitted.
*'''FTP_HOST''' is the hostname:port combination for your SSH/FTP server.  The standard FTP port is 21 and the standard SSH port is 22.

<pre>
define('FTP_BASE', '/path/to/wordpress/');
define('FTP_CONTENT_DIR', '/path/to/wordpress/wp-content/');
define('FTP_PLUGIN_DIR ', '/path/to/wordpress/wp-content/plugins/');
define('FTP_PUBKEY', '/home/username/.ssh/id_dsa.pub');
define('FTP_PRIVKEY', '/home/username/.ssh/id_dsa');
define('FTP_USER', 'tài khoản');
define('FTP_PASS', 'mật khẩu của FTP hoặc của SSH');
define('FTP_HOST', 'ftp.example.org:21');
</pre>

Nếu bạn dùng SFTP - FTP thông qua SSH, bạn phải sử dụng khóa bí mật không được bảo vệ bằng mật khẩu (''pass phrase''). Có nhiều phản hồi về việc không thể thiết lập kết nối với khóa có sử dụng mật khẩu. Nếu bạn muốn dùng mật khẩu, bạn hãy điền mật khẩu này vào hằng '''FTP_PASS''', tại khi sử dụng cặp khóa SSH bạn sẽ chỉ cần khai báo mật khẩu này nếu có hoặc không cần nhập mật khẩu nếu cặp khóa của bạn không được bảo vệ bằng mật khẩu.

''Tham khảo''

* [[vi:Cài Đặt Và Sử Dụng Khóa SSH|Cài đặt và sử dụng khóa SSH]]

===Additional Defined Constants===
Here are additional constants that can be defined, but probably shouldn't be.  The Cookie definitions are particularly useful if you have an unusual domain setup.
<pre>
  define('COOKIEPATH', preg_replace('|https?://[^/]+|i', '', get_option('home') . '/' ) );
  define('SITECOOKIEPATH', preg_replace('|https?://[^/]+|i', '', get_option('siteurl') . '/' ) );
  define( 'ADMIN_COOKIE_PATH', SITECOOKIEPATH . 'wp-admin' );
  define( 'PLUGINS_COOKIE_PATH', preg_replace('|https?://[^/]+|i', '', WP_PLUGIN_URL)  );
  define('TEMPLATEPATH', get_template_directory());
  define('STYLESHEETPATH', get_stylesheet_directory());
</pre>


=== Xem các hằng đã khai báo ===
Để kiểm tra các hằng bạn đã khai báo, sử dụng hàm sau.  

  print_r(@get_defined_constants());

== Double Check Before Saving ==
'''''Be sure to check for leading and/or trailing spaces around any of the above values you entered, and DON'T delete the single quotes!'''''

Before you save the file, be sure to '''double-check''' that you have not accidentally deleted any of the single quotes around the parameter values. Be sure there is nothing after the closing PHP tag in the file. The last thing in the file should be '''?>''' and nothing else. No spaces.

To save the file, choose '''File > Save As > wp-config.php''' and save the file in the root of your WordPress install. Upload the file to your web server and you're ready to install WordPress!


== Tham Khảo ==
*[[WordPress Sao Lưu]]
*[[Installing Multiple Blogs|Installing Multiple Blogs requires special wp-config.php]]
*[[Upgrading_WordPress_Extended|Troubleshooting Installations]]
*[[Administration_Over_SSL|Securing your Installation]]

[[Category:vi:Nâng Cao]]
[[Category:vi:Cài Đặt]]
[[Category:vi:UI Link]]