{{Vietnamese_Category}}
== Đưa Wordpress vào trong thư mục khác thư mục gốc==

Để truy cập blog thông qua tên miền gốc dạng <tt><nowiki>http://example.com</nowiki></tt>, nhiều người lưu các file mã nguồn của WordPress ở thư mục gốc của họ (thường là public_html hoặc www). Điều đó khiến cho thư mục này trở nên rất bừa bộn. Để khắc phục vấn đề đó, ta có thể tận dụng tính năng cài đặt WordPress trong thư mục riêng, trong khi vẫn đảm bảo một đường dẫn đẹp.

Các bước tiến hành như sau:

# Tạo một thư mục mới để lưu trữ mã nguồn Wordpress (ở đây chúng ta sử dụng <tt>/blog</tt> làm ví dụ).
# Vào trang Quản lý của wordpress ([[vi:Trang Quản Lý#Cài Đặt|Tổng Quan]]).
# Trong phần '''WordPress address (URL):''' Thay đổi nó thành đường dẫn mới của bạn. VD: <tt><nowiki>http://example.com/blog</nowiki></tt>
# Trong phần '''Blog address (URL):''' Thay đổi nó thành tên miền gốc của bạn. VD: <tt><nowiki>http://example.com</nowiki></tt>
# Ấn vào '''Update Options'''. (Có thể bạn sẽ thấy lỗi và blog không hoạt động được nữa, nhưng đừng lo lắng, tiếp tục làm chính xác các bước sau)
# Chuyển tất cả các file của Wordpress ở thư mục gốc (hoặc thư mục wordpress cũ của bạn) vào thư mục mới bạn đã tạo (ở đây là <tt>/blog</tt>) .
# Sao chép 2 file là <tt>index.php</tt> and <tt>.htaccess</tt> từ thư mục <tt>/blog</tt> về thư mục gốc.
# Ta tìm file <tt>index.php</tt> ở thư mục gốc
# Trong file <tt>index.php</tt>, tìm dòng:<br /><tt>require('./wp-blog-header.php');</tt><br /> rồi thay toàn bộ dòng đó bằng :<br /><tt>require('./blog/wp-blog-header.php');</tt> (/blog ở đây chính là thư mục bạn đã chuyển wordpress đến)
# Và bây giờ đường dẫn đến phần quản trị của bạn là <tt><nowiki>http://example.com/blog/wp-admin/</nowiki></tt>
# Nếu bạn đã cài đặt [[vi:Đường Dẫn Tĩnh|Đường Dẫn Tĩnh]], Hãy vào phần [[vi:Trang Quản Lý#Đường Dẫn Tĩnh|cài đặt Đường Dẫn Tĩnh]] và cập nhật lại. WordPress sẽ tự động cập nhật <tt>.htaccess</tt> nếu có đủ quyền thực thi trên file này. Nếu Wordpress không thể sửa đổi <tt>.htaccess</tt>, nó sẽ hiện toàn bộ code của <tt>.htaccess</tt> để bạn copy và tự sửa đổi. (<tt>.htaccess</tt> ở đây nằm ở thư mục gốc)