<!--{{kesken}}-->
{{Languages|
{{en|Installing WordPress}}
{{fi|WordPressin asentaminen}}
{{ja|WordPress のインストール}}
{{th|ติดตั้งเวิร์ดเพรส}}
{{ru|Установка WordPress}}
{{zh-cn|安装WordPress}}
}}

__TOC__

WordPress on hyvin tunnettu sen asennussovelluksen helppokäyttöisyydestä. Useimmissa olosuhteissa WordPressin sentaminen on erittäin helppo toimenpide ja se kestää alle viisi minuuttia. Useat verkkolevytilantarjoajat tarjoavat nyt työkaluja (esim. Fantastico) jotka asentavat WordPressin sinulle automaattisesti. Kuitenkin, jos haluat asentaa WordPressin itse, seuraava opas auttaa, ja WordPress 2.7:ssa ja tulevissa versioissa [[WordPressin päivittäminen|päivittäminen]] on vieläkin helpompaa. 

Seuraava asennusopas auttaa sinua, halusitpa sitten ''Kuuluisan viiden minuutin asennuksen'' tai tarkemman asennusoppaan.

* [[#Asioita, joita sinun pitää tietää ennen WordPressin asentamista|Asioita, joita sinun pitää tietää ennen WordPressin asentamista]]
* [[#Kuuluisa viiden minuutin asentaminen|Kuuluisa viiden minuutin asentaminen]]
* [[#Tarkemmat ohjeet|Tarkemmat asennusohjeet]]
* [[#Yleiset ongelmat asentamisessa|Yleiset asennusongelmat]]
* [[WordPress omalla kielelläsi]]
* [[WordPressin asentaminen omalle kielellesi]]
* [[#Useiden blogien asentaminen|Miten voin asentaa useita blogeja]]
* [[#WordPressin asentaminen omalle tietokoneellesi|Kuinka asentaa omalle tietokoneellesi]]
* [[Aloittaminen WordPressin kanssa|WordPressin kanssa alkuun pääseminen (paljon lisää asennustietoja)]]

== Asioita, joita sinun pitää tietää ennen WordPressin asentamista ==
Ennen kuin aloitat asennuksen, sinun pitää tehdä ja sinulla pitää olla muutamia asioita.

Tarvitset yhteyden sivustoosi ja sen hakemistoihin ja ohjelmistoon, jotta voisit jatkaa asentamista. Ne ovat:

* Yhteys [[Sanasto#Web-palvelin|web-palvelimelle]] ([[Sanasto#Komentorivi|komentorivin]] tai [[Sanasto#FTP|FTP]]:n avulla)
* [[Sanasto#Tekstimuokkain|Tekstimuokkain]]
* [[FTP-asiakasohjelmat|FTP-asiakasohjelma]] (jos sinun pitää asentaa WordPress etäpalvelimelle)
* Haluamasi verkkoselain

===Asioita, jotka sinun pitää tehdä ennen WordPressin asentamista ===

Aloita asentaminen noudattamalla vaiheita:

# Varmista, että web-palvelimesi täyttää [http://wordpress.org/about/requirements/ WordPressin vähimmäisvaatimukset].
# [http://fi.wordpress.org/releases/ Lataa] viimeisin versio WordPressistä.
# Pura ladattu tiedosto kansioon kovalevylläsi.
# Valmistaudu valitsemaan [[wp-config.php:n muokkaaminen|turvallinen salasana salaista avaintasi varten]]
# Tulosta tämä sivu, niin sinulla on kätevästi se saatavilla asennuksen aikana.

== Kuuluisa viiden minuutin asennus ==

Tässä on nopea versio asennusohjeista niille, jotka ovat tottuneet samantapaisiin asennuksiin. Lisää [[#Tarkemmat ohjeet|ohjeita]] alempana.

# Lataa ja pura WordPress-paketti, jos sinulla ei jo ole sitä.
# Luo tietokanta WordPressiä varten web-palvelimessa sekä myös [[Sanasto#MySQL|MySQL]] -käyttäjä, jolla on kaikki oikeudet tietokannan muokkaamiseen ja käyttämiseen.
# Nimeä <tt>wp-config-sample.php</tt> -tiedosto nimelle <tt>wp-config.php</tt>.
# Avaa <tt>wp-config.php</tt> haluamassasi [[Sanasto#Tekstimuokkain|tekstimuokkaimessa]] ja [[#Vaihe_3:_Aseta_wp-config.php_-tiedosto|täytä tietokantasi tiedot]] sivulla [[wp-config.php -tiedoston muokkaaminen]] esitetyllä tavalla luodaksesi ja käyttääksesi salaista salasanaasi.
# Laita WordPress in tiedostot haluamaasi sijaintiin web-palvelimellasi:
#* Jos haluat upottaa WordPressin domainisi ylimpään kansioon (esim. <tt><nowiki>http://esimerkki.fi/</nowiki></tt>), siirrä tai lataa kaikki sisällöt puretusta WordPress-kansiosta (ei kuitenkaan hakemistoa itsessään) web-palvelimesi ylimpään kansioon.
#* Jos haluat, että WordPress-asennus on sen omassa kansiossa (esim. <tt><nowiki>http://esimerkki.fi/blogi/</nowiki></tt>), nimeä kansio <tt>wordpress</tt> haluamallesi nimelle ja siirrä tai lataa se sitten palvelimelle. For example if you want the WordPress installation in a subdirectory called "blog", you should rename the directory called "wordpress" to "blog" and upload it to the root directory of your web server.<br><br>'''Hint''': If your FTP transfer is too slow read how to avoid FTPing at : [http://codex.wordpress.org/Installing_WordPress#Step_1:_Download_and_Extract Step 1: Download and Extract].
# Run the WordPress installation script by accessing <tt>wp-admin/install.php</tt> in your favorite web browser.
#* If you installed WordPress in the root directory, you should visit: <tt><nowiki>http://example.com/wp-admin/install.php</nowiki></tt>
#* If you installed WordPress in its own subdirectory called <tt>blog</tt>, for example, you should visit: <tt><nowiki>http://example.com/blog/wp-admin/install.php</nowiki></tt>

Siinä se! WordPressin pitäisi olla nyt asennettu.

== Detailed Instructions ==
Tarkemmat ohjeet löytyvät [[Installing_WordPress#Detailed_Instructions|englanninkielisestä versiosta]].

== Yleisiä asennusongelmia ==

Seuraavassa esitellään yleisiä ongelmia asennuksen aikana.  Saadaksesi lisätietoja ongelmissa WordPress-asennuksessa, tarkista [[UKK Asennus]] ja [[UKK Ongelmanratkaisu]].

=== Näen paljon <tt>Headers already sent</tt> -virheitä. Kuinka tämä korjataan? ===

Muokatessasi <tt>wp-config.php</tt> -tiedostoa, teit luultavasti syntaksivirheen.
# Lataa <tt>wp-config.php</tt> (jos sinulla ei ole [[Glossary#Shell|shell]]-yhteyttä).
# Avaa se haluamassasi [[Sanasto#Tekstimuokkain|tekstimuokkaimessa]].
# Tarkista, että ensimmäisellä rivillä ei ole mitään muuta kuin <tt><?php</tt>, ja että tekstiä '''ei''' ole ennen sitä (ei edes tyhjää lyöntiä).
# Tarkista, että viimeinen rivi sisältää vain tekstin <tt>?></tt>, ja että sillä '''ei''' ole tekstiä jälkeen sen (ei edes tyhjää lyöntiä).
# Jos tekstimuokkaimesi tallentaa Unicode-muotoon, tarkista että se lisää '''no byte order mark (BOM)'''.  Useat Unicode-tekstimuokkaimet eivät ilmoita lisääkö se BOM tiedostoihin; jos näin tapahtuu yritä toista tekstimuokkainta.
# Tallenna tiedosto, lataa se palvelimelle ja päivitä sivu tarvittaessa.

=== Sivut ovat siansaksaa. Kun katson lähdekoodia, näen paljon "<tt><?php ?></tt>" -tageja. ===

If the <tt><?php ?></tt> tags are being sent to the browser, it means your [[Glossary#PHP|PHP]] is not working properly. All PHP code is supposed to be executed ''before'' the server sends the resulting [[Glossary#HTML|HTML]] to your web browser. (That's why it's called a ''pre''processor.) Make sure your web server meets the requirements to run WordPress, that PHP is installed and configured properly, or contact your hosting provider or system administrator for assistance.

=== Saan virhettä <tt>Error connecting to database</tt> mutta asetukseni ovat varmasti oikein. ===

Try resetting your MySQL password manually. If you have access to MySQL via shell, try issuing:

 SET PASSWORD FOR '<var>wordpressusername</var>'@'<var>hostname</var>' = OLD_PASSWORD('<var>password</var>');

If you are using a version of MySQL prior to 4.1, use <tt>PASSWORD</tt> instead of <tt>OLD_PASSWORD</tt>. If you do not have shell access, you should be able to simply enter the above into an SQL query in phpMyAdmin. Failing that, you may need to use your host's control panel to reset the password for your database user.

=== Minun kuvien tai MP3-tiedostojen lataus epäonnistuu. ===

If you use the Rich Text Editor on a blog  that's installed in a subdirectory, and drag a newly uploaded image into  the editor  field, the image may vanish a couple seconds later. This is due to a problem with TinyMCE (the rich text editor) not getting enough information during the drag operation to construct the path to the image or other file  correctly. The solution is to  NOT drag uploaded images into the editor. Instead, click and  hold on the image and select "Send to Editor."

== Installation Instructions in Other Languages ==

For installation instructions in other languages, see [[WordPress in Your Language]].

== Installing Multiple Blogs ==

Detailed information about [[Installing Multiple Blogs]] is available.

== Installing WordPress on your own Computer ==

=== Manual Installation Instructions ===
If you have a sufficiently powerful home computer and a sufficiently fast broadband connection, you may want to avoid certain hosting charges by using your own computer as a server.  The following tutorials will show you how to setup a server environment and install WordPress on your home computer.

* [http://www.tamba2.org.uk/wordpress/xampp/ Install WordPress Locally on Windows XP with XAMPP]
* [http://blogbuildingu.com/wordpress/install-wordpress-wemp Install WordPress Locally on Windows Vista and XP with WEMP (nginx, MySQL and PHP)]
* [http://blogbuildingu.com/wordpress/install-wordpress-wlmp Install WordPress Locally on Windows Vista and XP with WLMP (lighttpd, MySQL and PHP)]
* [http://techiecat.catsgarden.net/article/install-wordpress-locally-on-fedora.html Install WordPress Locally on Fedora Linux]
* [[Installing WordPress Locally on Your Mac With MAMP]]

=== Software Appliance - Ready-to-Use ===

Manual installation of WordPress on a local server can be painful and time consuming, especially for users lacking technical proficiency. Many users may find that using a pre-integrated [http://en.wikipedia.org/wiki/Software_appliance software appliance] is an easier way to get up and running with WordPress, especially in combination with virtual machine software (e.g., VMWare, VirtualBox, Xen HVM, KVM).

A ''software appliance'' allows users to altogether skip manual installation of WordPress and its dependencies, and instead deploy a self-contained system that requires little to no setup, in just a couple of minutes.

* [http://www.turnkeylinux.org/wordpress TurnKey WordPress Appliance]: a free Ubuntu-based  appliance that just works. It bundles a collection of popular WordPress plugins and features a small footprint, automatic security updates, SSL support and a Web administration interface. Part of TurnKey Linux's [http://www.turnkeylinux.org/ virtual appliance library].

== Resources ==
*[http://www.lucidgreen.net/wordpressGuides/everymansWPinstall.pdf Brandan Booth's Everyman's WordPress Installation Guide]
*[http://coevolving.com/blogs/index.php/archive/installing-and-customizing-wordpress-on-your-own-domain/ Coevolving Innovations guide for installing on a web host with Fantastico and cPanel] 
* [http://www.everydayiselectionday.com/2008/07/22/a-beginners-guide-to-installing-wordpress/ A Beginner's Guide to Installing Wordpress on Your Own Domain]
* [http://www.netometer.com/video/tutorials/windows-2008-wordpress-php-mysql-iis7/ Screencast: How to Install WordPress on IIS7, Windows Server 2008]
* [http://www.themelab.com/2008/02/26/how-to-install-the-latest-version-of-wordpress/ How to install the latest version of WordPress]
* [http://www.youtube.com/watch?v=5nxXsROoBYs How to Install WordPress 2.7 through Cpanel video tutorial]

[[Category:Installation]]
[[Category:Getting Started]]
[[Category:Troubleshooting]]
[[Category:UI Link]]