{{Languages|
{{en|CSS}}
{{ja|CSS}}
{{th|CSS}}
{{zh-cn|CSS}}
}}

CSS样式表给WordPress提供了外观显示， 随着[[zh-cn:使用主题|WordPress v1.5 主题]]的推出，你的布局方式已经变得以灵活多样！WordPressWordPress变得比以往更容易改变你的网站的外观，并开辟了更多的空间去帮助[[zh-cn:主题开发|创建你自己的主题]]以及页面布局。

'''层叠样式表'''的[[Glossary#CSS|CSS]]标准。 它允许你储存你的样式表信息（如颜色和布局），这些信息从HTML结构中分离。这样，可以让你更精确地控
制网站的布局，并且可以让你的页面更快、更容易地更新。

本文简要介绍了CSS在WordPress的使用，并列出了帮助的资料参考。有关的CSS本身的信息，请看[[Know Your Sources#CSS|了解你的资源#CSS]]。

==WordPress和CSS==

[[Templates|模板文件]]、[[zh-cn:模板标签|模板标签]]以及CSS样式表组合起来，共同构成了WordPress网站的外观。

;模板文件 :[[Stepping Into Templates|模板文件]]就像楼房的砖块，他们相互协作构成了你的网站。在[[Site Architecture 1.5|WordPress主题结构]]里， 头部、侧栏、内容以及底部都包含在单个文件里面。他们结合起来去创建你的网站。允许你自定义你这个“建筑”的“砖块”。 例如，在典型模板里，multi-post在首页、标签[[Creating_an_Archive_Index|归档]]，以及站内[[Creating_a_Search_Page|搜索]]，侧栏都是存在的。 点击任何一个文章页，将出现单个文章页面，这时候侧栏不见了。你可以在你网站上去[[The Loop in Action|随意组合]]这些文件，并且分别定义他们，在特殊分类下你可以去做一个不同的头部或者侧栏，或者更多。有关模板的更多介绍，请查看[[Stepping Into Templates|模板进阶]]。
;模板标签 :模板标签是代码的一小部分，他们提供操作和请求信息，这些信息储存在WordPress数据库里。其中一些是高度可配置的，允许你在网站上自定义日期、时间、列表以及其他元素。你可以在[[Stepping Into Template Tags|模板进阶]]里面了解有关模板标签的更多信息。 
;CSS样式表 :这就是它们互相联系的文件。在你网站的每个模板文件里，[[Site Architecture 1.5|XHTML标记和CSS参考]] 贯穿了模板标签和内容。样式表是每个主题的页面的标准。没有样式表，你的页面将看起来像一个长长的简单的白板。有了样式表，你可以让你的“砖块”围绕着叠起来，让你的头部变长并且填充图形和照片，或者简单并变窄。你的网页可以漂浮在中间、或者居左、居右，或者布满整个屏幕。你的侧栏可以居左，也可以居右。或者在页面的下方居中位置。想把网页变成什么样子这取决于你。<tt>style.css</tt>在每个主题文件夹里均存在。

==WordPress生成的类==

图片对齐以及块元素(DIV, P, TABLE 等)的类 ，在WordPress 2.5:  <tt>aligncenter</tt>, <tt>alignleft</tt> 和 <tt>alignright</tt>。里有介绍。此外，类
<tt>alignnone</tt> 被添加到未排列的图像，以便它们可以被安排不同的样式。

同样的类被应用到有标题的图片（如WordPress 2.6）对齐图片，3个附加的CSS类对于标题来讲是必要的，这些对齐方式以及标题类
是：

 .aligncenter,
 div.aligncenter {
    display: block;
    margin-left: auto;
    margin-right: auto;
 }
 
 .alignleft {
    float: left;
 }
 
 .alignright {
    float: right;
 }
 
 .wp-caption {
    border: 1px solid #ddd;
    text-align: center;
    background-color: #f3f3f3;
    padding-top: 4px;
    margin: 10px;
    /* optional rounded corners for browsers that support it */
    -moz-border-radius: 3px;
    -khtml-border-radius: 3px;
    -webkit-border-radius: 3px;
    border-radius: 3px;
 }
 
 .wp-caption img {
    margin: 0;
    padding: 0;
    border: 0 none;
 }
 
 .wp-caption p.wp-caption-text {
    font-size: 11px;
    line-height: 17px;
    padding: 0 4px 5px;
    margin: 0;
 }

每个主题的<tt>style.css</tt>都应当拥有或者有类似的样式去规定合适地显示图片以及标题。

此外，有更多的WordPress类标签，你可以选择你想要的风格，因为它们是默认产生的：

 .categories {...}
 .cat-item {...}
 .current-cat {...}
 .current-cat-parent {...}
 .children {...}
 .pagenav {...}
 .page_item {...}
 .current_page_item {...}
 .current_page_parent {...}
 .current_page_ancestor {...}
 .widget {...}
 .widget_text {...}
 .blogroll {...}
 .linkcat{...}

==另外，你也可以查看==

为了帮助您了解CSS是如何关联到网站的更多信息，您不妨去看看以下内容：

* [[Templates|模板]] -WordPress主题和模板的综合知识列表（[[zh-cn:使用主题|使用主题]]是一个良好的开端，这里有很多比较新的文章列表）
* [[zh-cn:博客的设计和布局|博客的设计和布局]] - WordPress网站设计的综合知识列表
* [[WordPress Lessons|WordPress教程]] - WordPress各方面的经验

== WordPress布局帮助 ==

如果你在WordPress的主题或者布局方面有任何问题，首先请到主题作者的网站去看看是否已经更新了或者其他有关于你疑问的答案，以下有一些资源：

* [[WordPress Lessons#Designing Your WordPress Site|Lessons on Designing Your WordPress Site]]
* [[Site Architecture 1.5]]
* [[CSS Troubleshooting]]
* [[Finding Your CSS Styles]]
* [[CSS Fixing Browser Bugs]]
* [[Validating a Website]]
* [[FAQ Layout and Design]]
* [[Templates]]
* [http://www.wordpress.org/support/ WordPress Support Forums]
* [http://www.tamba2.org.uk/wordpress/graphicalcss/ WordPress CSS Guides by Podz]
* [[CSS Shorthand]]
* [[HTML to XHTML]] <span style="color:red">NEW!</span>


[[Category:Design and Layout]]