{{Languages|
{{en|Update Services}}
{{ja|更新通知サービス}}
{{zh-cn|更新服务}}
{{zh-tw|更新服務}}
}}

更新服务是一种让别人知道你的博客有更新的工具。在你每次创建或者更新博客时通过[http://www.xmlrpc.com/ XML-RPC] [[Glossary#PingBack|ping]]会让WP自动的通知给一些流行的更新服务商（如Technorati，Sphere，rssfeeds这些内容聚合网站）。相应的更新服务商会处理ping并更新他们的索引。这样别人再浏览更新服务商网站时便能看到你的博客更新。

== 一般用法 ==

多数更新服务都使用[http://pingomatic.com/ Ping-o-Matic]，可以通过它让更多的更新服务商知道你的博客更新，至于为什么要通知，正如Ping-O-Matic所说:

<blockquote><i>
为什么你想把更新通知给这些网站？很简单：流量。像[http://blogrolling.com blogrolling.com]和WP的检查更新的服务检查出你更新了就会把你的博客显示在他们的站点上,通常的做法是在博客滚动列表中列出来或者在最近更新中列出来。像[http://technorati.com Technorati]这样的爬行蜘蛛会追踪谁链接到你和你又链接到什么网站，这几乎是实时的。如果你的链接出现在了某网站的链接列表中，用户很可能会访问你的网站，看看你都说了些什么，这样就增加了你的曝光率。一些网站如[http://weblogs.com weblogs.com] 和[http://blo.gs blo.gs]列出最近更新的博客，很多人在无聊的时候也会浏览这些博客。
</i></blockquote>

默认情况下WP使用[http://rpc.pingomatic.com/ rpc.pingomatic.com]可以很容易的做到。

如果不想通知更新服务，可以在administration管理界面的选项->撰写中删除“更新服务”中的内容。

一些php主机（通常是免费的php主机）会禁用掉用来通知更新服务的函数。如果你的php主机阻止了pings，你可以考虑使用[http://blogs.feedburner.com/feedburner/archives/001433.html Pingshot]中转服务.

== XML-RPC Ping 更新服务列表 ==

http://rpc.pingomatic.com

http://api.feedster.com/ping

http://api.moreover.com/RPC2

http://api.moreover.com/ping

http://api.my.yahoo.com/RPC2

http://api.my.yahoo.com/rss/ping

http://www.blogdigger.com/RPC2

http://www.blogshares.com/rpc.php

http://www.blogsnow.com/ping

http://www.blogstreet.com/xrbin/xmlrpc.cgi

http://bulkfeeds.net/rpc

http://www.newsisfree.com/xmlrpctest.php

http://ping.blo.gs/

http://ping.feedburner.com

http://ping.syndic8.com/xmlrpc.php

http://ping.weblogalot.com/rpc.php

http://rpc.blogrolling.com/pinger/

http://rpc.technorati.com/rpc/ping

http://rpc.weblogs.com/RPC2

http://www.azfeeds.com

http://www.blogsearchengine.com

http://www.blogtopsites.com

http://www.feedbase.net

http://www.feedsubmitter.com

http://www.fybersearch.com

http://www.plazoo.com

http://www.readablog.com

http://www.rssfeeds.com

http://www.rssmad.com

http://www.rss-spider.com

http://blo.gs/ping.php

http://www.pingerati.net

http://www.pingmyblog.com

http://geourl.org/ping

http://ipings.com

http://www.icerocket.com

http://www.weblogalot.com/ping

== 其它选择 ==
* Feedburner 用户可以使用Feedburner [http://blogs.feedburner.com/feedburner/archives/001433.html Pingshot] 服务，它会通知其它流行的更新服务.

* 如果你对手动配置有举，看看[http://www.instant-info-online.com/wordpress-compressed-all-inclusive-ping-list.html WordPress compressed ping list].

* 手动的检查和更新[http://www.prelovac.com/vladimir/wordpress-ping-list Vladimir's WordPress Ping List]

* 插件[http://ultimateplugins.com/smart-update-pinger/ Smart Update Pinger] (requires registration) 和[http://wordpress.org/extend/plugins/maxblogpress-ping-optimizer/ MaxBlogPress Ping Optimizer] 提供了一些功能来提交pings，logging日志，同时能避免在修改之前的文章时发送通知。Smart Update Pinger 插件也能提供正确的ping请求处理.

[[Category:zh-cn:安装]]
[[Category:zh-cn:开始使用]]
[[Category:zh-cn:用户界面链接到的页面]]

{{zh-cn:Copyedit}}