{{Languages|
{{en|Debugging a WordPress Network}}
{{ja|Debugging a WordPress Network}}
{{pt-br|Depurando uma Rede WordPress}}
{{zh-cn|调试 WordPress 站点网络}}
}}

{{zh-cn:Stub}}

== 调试 WordPress 站点网络 ==
如果你访问了这个页面，很可能你的[[Glossary#Network|WordPress网络]]出现问题。这个错误是因为WordPress无法找到一个或多个[[Database Description|数据库]]中的全局表单。

在一些共享的网络主机中，主机的一些功能无法使用。在[[Create A Network|创建网络]]之前，最好先检查一下你的网络主机，以确保你的网络主机账户满足WordPress的技术需求。

== 如果你刚安装网络 == 

检查你的 [[Editing wp-config.php|wp-config.php]]文件 :
* 数据库信息正确
* <code>SUBDOMAIN_INSTALL</code> 常数
* <code>MULTISITE</code> 常数
* <code>$base</code> 变量
* 表单前缀
* 在以下代码后不应当有任何其他的代码：

<pre>
/* That's all, stop editing! Happy blogging. */

/** Absolute path to the WordPress directory. */
if ( !defined('ABSPATH') )
	define('ABSPATH', dirname(__FILE__) . '/');

/** Sets up WordPress vars and included files. */
require_once(ABSPATH . 'wp-settings.php');
</pre>

剪切所有在 <pre>require_once(ABSPATH . 'wp-settings.php');</pre>之后的代码至<pre>
/* That's all, stop editing! Happy blogging. */</pre>之上

=== Mod_rewrite无法运行===

主页面工作，但是当试图访问子域名网页时显示404错误。
在Ubuntu 10.04 LAMP 下安装Apache2 需要以下步骤:
   sudo a2enmod rewrite
   sudo nano /etc/apache2/sites-avail/default
并改变以下两处地方：
 'AllowOveride None' to 'AllowOveride all'
   /etc/init.d/apache2 restart
来重启Apache2

=== 检查数据库 ===

如果所有设置都正确，检查数据库中的[[Database Description#Multisite Table Overview|所有的表单]] 都已创建。表单如下：

*wp_blogs 
*wp_blog_versions
*wp_registration_log 
*wp_signups  
*wp_site 
*wp_sitemeta

== 如果建立新站点突然停止==

请检查以上的数据库。再次确认本地数据库服务器没有改变。如果有变动，请更新你的<code>wp-config.php</code> 文件

== 其他少见情况 == 

检查数据库用户有数据库的所有权限

同时，非常少数的用户在从WordPressMU升级到3.0及之后的版本，会在创建新站点时出现问题。这是数据库校对问题。

检查.htaccess指令没有在Apache记录中出现错误

如：

 Options FollowSymLinks or SymLinksIfOwnerMatch is off which implies that RewriteRule directive is forbidden:

这会导致网络安装显示错误并显示WP错误如：

 One or more database tables are unavailable. The database may need to be repaired.

==相关文章 ==
* [[Create A Network|创建网络]]

== 相关链接 ==
* [http://wordpress.org/support/forum/multisite WordPress › 支持 » 多站点]

[[Category:zh-cn:站点网络]]
[[Category:zh-cn:用户界面链接到的页面]]