{{Languages|
{{en|Keyboard Shortcuts}}
{{pt-br|Atalhos de Teclado}}
{{ja|キーボードショートカット}}
{{zh-cn|键盘快捷键}}
}}

自 [[zh-cn:2.7 版本|2.7 版本以来]]，WordPress 就加入了快捷键的支持，允许用户使用快捷键来浏览、审核评论，以此节省时间。特别是在您的站点有着大量评论的时候，您会体验到快捷键的高效。

== 启用键盘快捷键 ==
键盘快捷键的开启、关闭，并不是全局设定的，而是用户的个人选项 —— 用户可在其个人资料编辑页面（[[zh-cn:管理页面|管理页面]] > [[zh-cn:管理页面#我的个人资料|用户]] > [[zh-cn:用户_我的个人资料页面|我的个人资料]]）进行启用。选中[[zh-cn:用户_我的个人资料页面#个人设置|键盘快捷键]]的复选框来启用评论审核的快捷键。

请注意，快捷键的使用需要两只手，且必须使用 QWERTY 布局的键盘。

==评论的选定==
键盘快捷键可以用来浏览评论和控制（操作）评论，当然，先要 '''选定''' 才能做出这些操作。被 '''选定''' 的评论有淡蓝色的背景，默认情况下，没有评论是被 '''选定''' 的，所以你需要按下键盘上的字母 '''j'''，或者字母 '''k''' 来开始浏览和 '''选定'''

==使用键盘快捷键来浏览==
使用键盘快捷键来进行评论浏览是通过字母 '''j''' 和 '''k'''来实现的。当你第一次进入评论管理页面时，没有一条评论会是被 '''选定''' 的状态，所以按下字母 '''j''' 或者 '''k''' 来 '''选定''' 第一条评论，之后可以按下字母 '''j''' 来移动到下一条评论。

* 按下 '''j''' 将当前 '''选定''' 光标（淡蓝色背景）向下移动
* 按下 '''k''' 将当前 '''选定''' 光标（淡蓝色背景）向上移动

如果你把 '''选定''' 光标移动到了评论管理页面中最后一条，然后按下 '''j'''，页面会跳转到下一页并自动 '''选定''' 第一条评论。以此类推，'''选定''' 光标在评论管理页面的第一条时按下 '''k'''，会返回之前的页面并自动 '''选定''' 最后一条评论。这样您就可以很方便地浏览大量的评论和对评论做出相应的操作。

==使用键盘快捷键审核评论==
评论必须处于 '''选定''' 状态（参见前一段）时以下操作才能生效。

* 按下 '''a''' 设置当前选定的评论状态为“获准”。
* 按下 '''s''' 设置当前选定的评论状态为“垃圾评论”。
* 按下 '''d''' 设置当前选定的评论状态为“回收站” (WordPress 2.9以上版本) 或者删除当前选定评论。
* 按下 '''z''' 从回收站中恢复当前选定的评论，或当选定多条时撤销选定。

上述三个快捷键行为（最为常用）是双手放在QWERTY键盘时左手按着的三个键，为了更加方便地使用，建议您将左手左平移一个键位，即将食指从 '''f''' 移动到 '''d''' 。

* 按下 '''u''' 设置当前选定的评论状态为“未获准”, 并置为“未审核”。
* 按下 '''r''' 回复当前选定的评论 (按 '''Esc''' 取消回复).
* 按下 '''q''' 激活 "快速编辑" 功能，让您快速地编辑当前选定的评论。

==批量操作==

您可以在选定多条评论后对它们进行批量操作。首先要选定多条评论以便进行批量操作，对当前 '''选定''' 的评论按下 '''x''' ，评论前的选择框将 '''勾选''' 。按组合键 '''Shift-x''' 将反选已 '''勾选''' 的评论:

* 按下 '''Shift-a''' “获准”已 '''勾选''' 的评论。
* 按下 '''Shift-s''' “垃圾评论”已 '''勾选''' 的评论。
* 按下 '''Shift-d''' “删除”已 '''勾选''' 的评论。
* 按下 '''Shift-u''' “未获准”已 '''勾选''' 的评论。
* 按下 '''Shift-t''' 将已 '''勾选''' 的评论放入“回收站”。
* 按下 '''Shift-z''' 从“回收站”恢复已 '''勾选''' 的评论。

[[Category:zh-cn:开始使用]]
[[Category:zh-cn:用户界面链接到的页面]]