{{Languages|
{{en|Templates}}
{{es|Templates}}
{{it|Templates}}
{{ja|テンプレート}}
{{ru|Шаблоны}}
{{zh-cn|模版}}
}}

__TOC__
模版是一些控制你的WordPress网站如何呈现网页的文件。它们从你的WordPress[[Glossary#MySQL|MySQL]]数据库读取信息，然后生成[[Glossary#HTML|HTML]]代码，这些代码被送到网页浏览器。通过使用其强大的[[zh-cn:主题|主题]]系统，WordPress允许你在一个主题里定义尽量少的模版。每个模版文件可以被配置为在某种特定情况下使用。可以从[[Theme Development]]获取更多信息.

== 通用的主题文章 ==

; [[zh-cn:主题|主题]] : 有关安装、使用主题和模版的基本信息

; [[zh-cn:迁移插件和主题|迁移插件和主题]] : 有关如何升级主题以兼容新版本的WordPress的内容

; [[zh-cn:主题开发|主题开发]] : 如何开发、构建你自己的主题 

; [[Theme Frameworks]] : 基于双亲主题构建子主题。你可以从任意你喜欢的主题开始，只需简单修改你想改动的部分。事半功倍。

; [[Theme Review]] : 如何准备你的主题以便公开发布及提交到主题目录

; [[I18n for WordPress Developers]] : 国际化，包括一节如何国际化你的主题

; [[Themes/Theme_Compatibility | Theme Compatibility List]] : 与各个WordPress版本兼容的主题列表

; [[Creating Admin Themes]] : 如何创建插件以改变管理员部分的外观

; [[Integrating WordPress with Your Website]] : 在你现有的网站上使用WordPress

== 模版文件相关文章 ==

=== 常用参考 ===

; [[zh-cn:模板入门|模板入门 ]] : 介绍[[Using Themes|WordPress Themes]]，模版文件的各个构建块。阐述它们是如何一起构建一个网页及如何在模版文件里包含其他模版文件。 

; [[zh-cn:模板层次|模板层次]] : 描述生成各种网页时，模版的先后顺序。简要罗列博客请求生成一个页面时WordPress查找的各个模版。

; [[zh-cn:循环|循环]] : 讲述模版文件的生成内容部分，WordPress循环

; [[zh-cn:运行中的循环|运行中的循环]] : 有关WordPress循环的更多内容

; [[zh-cn:Class Reference/WP Query|WP Query]] : WP查询，一个指向WordPress循环使用的<tt>$wp_query</tt>对象的类。你总有需要用到WP查询的时候，比如创建多个循环，或处理[[Conditional_Tags]]。

=== 页眉、页脚、侧边栏及内容等块 ===

;[[zh-cn:头部标题设计|设计页眉]] : 定制模版文件<tt>header.php</tt>。

;[[Adding Post Feeds to the Header]] : 如何往页眉模版文件添加RSS feed

;[[Customizing Your Sidebar]] : 定制模版文件<tt>sidebar.php</tt>。

;[[Customizing the Read More]] : 定制摘要中的进一步阅读链接的外观

;[[Next and Previous Links]] : 定制下一篇（个）／上一篇（个）文章／页面链接的外观

;[[Styling Page-Links]] : 如何将一篇文章拆分为多页及定制相关链接

;[[Separating Categories]] : 在文章类别列表里放置定制的分隔符

;[[zh-cn:自定义栏目|自定义域]] : 如何往博客文章里添加定制的元数据及如何显示之

;[[Adding Asides]] : 如何给你的博客文章添加边注

; [[zh-cn:使用 WordPress 的常见问题#Can_I_have_popup_comments.3F|弹出式评论]]: 如何让评论以弹出窗口呈现

=== 归档、类别及特殊页面 ===

;[[Creating a Static Front Page]] : 如何为你的博客创建静态主页或启动页面

;[[Author Templates]] : 定制模版文件<tt>author.php</tt>，该文件展现作者及其文章等信息。

; [[zh-cn:模板类别|模板类别]] : 都是有关定义及定制为你的博客按类别归档之模版的。

; [[Tag Templates]] : 都是有关定义及定制为你的博客按标签归档之模版的。

; [[Alphabetizing Posts]] : 如何生成按字母而非日期顺序分类的页面。

;[[Creating an Archive Index]] : 定制按日期陈列文章的模版文件<tt>archives.php</tt>。

;[[zh-cn:页面|页面]] : 描述WordPress页面以及模版和页面功能间的关系。

;[[Page_Templates|Page Templates]] : 描述页面的模版层次及定制页面模版。

; [[Styling Theme Forms]] : 描述如何在模版里为评论、搜索等生成对话框。

;[[Creating a Search Page]] : 定制模版文件<tt>search.php</tt>。

;[[Creating an Error 404 Page]] : 创建用于呈现404错误页面等模版。

;[[Displaying Posts Using a Custom Select Query]]: 指定在页面上显示哪些文章

;外部资源: 
* [http://www.cameraontheroad.com/?p=623 Creating Multiple Single Posts for Different Categories]

== 模版标签相关文章 ==

; [[Stepping Into Template Tags]] : 有关在模版文件里使用模版标签的介绍。

; [[zh-cn:模板标签|模板标签]] :  有关用于从数据库提取信息并在网页上显示等功能的核心集。如，文章的内容由模版标签<tt>[[Template Tags/the_content|the_content()]]</tt>显示.

; [[Template_Tags/Anatomy_of_a_Template_Tag|Anatomy of a Template Tag]] : 理解模版文件中用到的模版标签的结构、用法及参数。

; [[Include Tags]] : 一份描述那些可用于包含及使用WordPress的模版文件之标签的文档。

; [[zh-cn:条件标签|条件标签]] :  此类标签（总是以<tt>is_*()</tt>形式出现，如<tt>[[Function Reference/is home|is_home()]]</tt>）告知显示的是哪类页面（如，主页、类别归档，等等），其在模版中可被用于根据相关信息控制输出。

; [[zh-cn:函数参考/query posts|查询文章模版标签]] : 描述模版标签<tt>query_posts</tt>，其被用于控制在页面上显示哪些文章。Query posts替换了WordPress使用的主要查询，因此不建议用于在某个特定的URL上显示与正常显示之文章不同的文章。任何对主查询的改动，最好使用[[Plugin_API/Action_Reference/pre_get_posts|pre_get_posts]]标签。

; [[zh-cn:模版标签/get posts|获取文章模版标签]] : 描述模版标签<tt>get_posts</tt>，其被用于获取符合标签参数设定的标准之文章列表。这是为循环快速创建新条件、创建特定文章序列的首先方法。

==CSS、设计、及布局==

; [[CSS]] : 如何将CSS整合到WordPress，包括其他WordPress CSS参考的列表
; [[Blog Design and Layout]] : 有关WordPress博客设计和布局的文章及资源的列表
; [[Know Your Sources#CSS]] : 通用CSS参考的列表

== 工具、测试和验证 ==

; [[CSS Fixing_Browser Bugs]]
; [[CSS Troubleshooting]]
; [[Validating a Website]]
; [[Glossary#Text_editor|Plain Text Editors]] :所有平台的纯文本编辑器列表。

[[Category:Design and Layout]]
[[Category:Template Tags]]
[[Category:Templates]]