{{Languages|
{{en|Codex:Contributing}}
{{zh-cn|Codex:Contributing}}
{{es|Codex:Contribuyendo}}
{{fr|Codex:Contribuer}}
{{pt-br|Codex:Contribuir}}
{{th|Codex:Contributing}}
{{tr|Codex:Katkıda_Bulunmak}}
{{ko|Codex:Contributing}}
}}
== 欢迎 ==

Codex是一个[[Wikipedia:wiki|wiki]], 即任何人可平等的参与编辑、分享. Codex内容的繁荣离不开每个个体的贡献[[Special:Listusers|人们喜欢你]]. 感谢你在百忙之中参与到令人兴奋的Codex中。 下面会提供几种方式，使得你无缝的来参与到Codex文档工程中来。

==首先要做的事情==
在你开始贡献前，你需要:
;创建一个个人帐号并登陆: 即只有登录成功后，你才可以参与贡献. 当然，WordPress.org 论坛的用户名和密码照样适用于Codex, 但，如果你没有WordPress.org 论坛的帐号，你可要通过连接[http://wordpress.org/support/register.php  帐号注册]注册一个即可.
;创建一个用户页面:登录成功后，请点击[[Codex:Creating a User Page|新建用户页面]] 建立个人的页面. 这个页面会帮助我们彼此紧密的沟通，同时也能够帮助你个人提供自我简介，非常有趣。
;阅读以下大纲: 别急，在我们正式开工之前，请先熟悉这2封文档[[Codex:Guidelines|指导手册]] and [[Codex:Styles|Codex风格]]，他会帮助你尽快熟悉我们大家通过遵守的规则和编辑风格，便于后期协同工作.
;添加到wp-docs邮件组: 有必要的话，请加入邮件组：[[Mailing_Lists#docs|wp-docs邮件组列表]]，邮件组将会及时的把当前最新事件发送给你。

== 下面三件事需要了解一下 ==
#[[#Administration and Maintenance|管理和维护]]
#[[#Creating and Managing Content|内容管理]]
#[[#Discussions and Decisions|参与互动讨论]]

===管理和维护===
通过阅读详细的[[Codex:Maintenance]]来指导你在参与Codex贡献过程中的管理、维护过程。 现在，开始干吧。

===创建和维护内容===
为了帮助Codex茁壮成长，可通过如下途径来浇灌：
# 编辑已有的内容，来修正语法、语句、拼写错误，或者表达流畅，因为阅读文档应该是一件享受的过程。不知道从哪开始，这好办，那就访问一个系统生成的随机页面[[Special:Randompage|随机页面]] (Random page在任何一个页面的右下角), 或者，或鼠标点击[[Codex:Maintenance|维护]] 页面，而后开始在 [[:Category:Stubs|Stub Pages]]页面工作, 或者点击 [[:Category:Copyedits|拷贝编辑]]开展. [[Help:Contents#Help_For_Editors|编辑帮助]]非常有用,已被不时之需.
# 找寻任务，通过 [[Codex:Tasks|任务列表]]，并开始工作吧。
# 创建内容: 如果你已经把教程和指导手册翻了个遍，想要跃跃欲试？请阅读[[Codex:Guidelines#New_Pages|创建页面的手册]]页面和[[Codex:Creating a New Page|创建新页面的指导大纲]]. 一旦你熟悉了这2个页面，那么就可以开展了.
# 翻译WordPress Codex. 个人或者志愿者小组均可自由参与。如果你想获得帮助，请添加邮件组[[Mailing_Lists#PolyglotsExamples|WP-Polyglots 邮件组]] 获得前辈们夜以继日的心得、成果. 当Codex中一篇文章翻译完成后，你需要参考[[Codex:Creating a New Page|新建页面指导]] on 发布一个链接到英文原文。可供翻译的语言种类请参见[[Multilingual Codex]].

===参与互动讨论===

# 想要了解各种Codex任务计划的方向讨论.参与WordPress社区贡献，分享你的知识，自我价值体现，或者想要获得伙伴们对你的反馈。 那就请加入[[Mailing_Lists#docs|wp-docs 邮件组列表]]吧.

===相关链接===
*[[Codex:About|关于Codex]]
*[[Codex:Guidelines|Codex指导大纲]]
*[[Codex:Maintenance|Codex 维护说明]]
*[[Codex:Tasks|任务列表]]
*[[Codex:Community_Portal|社区门户]]
*[[Multilingual Codex|本地化Codex]]

[[Category:关于Codex]]