{{Languages|
{{en|Giving WordPress Its Own Directory}}
{{ja|Giving WordPress Its Own Directory}}
{{ru|Размещаем WordPress в отдельном каталоге}}
{{zh-cn|将 WordPress 文件置于独立子目录}}
}}

== 将 WordPress 文件置于独立子目录，同时让访客可以通过根目录访问到 ==

很多人希望在根目录（比如 <tt><nowiki>http://example.com</nowiki></tt>）使用 WordPress，但又不希望让 WordPress 将他们的根目录弄乱。因此，WordPress 允许您在子目录中安装 WordPress，但让访客可以通过根目录访问到它。

{{WarningMsg
|多站点用户请注意 -
|如下内容对于启用了[[zh-cn:创建站点网络|多站点]]的用户无效。}}

将 WordPress 移动到专门的子目录的步骤如下：

# 创建用于存放 WordPress 文件的新目录（在本文中将使用 <tt>/wordpress</tt> 作为例子）。若您在 Linux 上，在 www 目录中运行 mkdir wordpress 命令。您大概还需要运行一次“chown apache:apache”或“chown [您的用户名]:www-data”来使它拥有正确的所有者。
# 前往[[zh-cn:管理页面#.E5.B8.B8.E8.A7.84|常规]]设置页面。
# 在“WordPress 地址（URL）”处，将其修改为您的 WordPress 核心文件的新位置。例如：<tt><nowiki>http://example.com/wordpress</nowiki></tt>
# 在“站点地址（URL）”一栏，保留您原来根目录的位置。如：<tt><nowiki>http://example.com</nowiki></tt>
# 点击“保存设置”。（别担心此时看到的错误消息，也不要现在进行测试！不然您大概会得到“文件未找到”之类的错误消息。）
# 将您的 WordPress 核心文件移动（剪切）至新位置（刚刚填写的“WordPress 地址”）。
# 从您的 WordPress 地址复制（不要剪切！）<tt>index.php</tt> 和 <tt>.htaccess</tt> 到根目录（刚刚填写的“站点地址”）。您可能看不到 <tt>.htaccess</tt> 文件，因此您需要设置您的 FTP 客户端，[[zh-cn:更改文件权限#显示隐藏文件|令其显示隐藏的文件]]。若您没有使用[[zh-cn:使用固定链接#.E4.BD.BF.E7.94.A8.E6.BC.82.E4.BA.AE.E7.9A.84.E5.9B.BA.E5.AE.9A.E9.93.BE.E6.8E.A5|固定链接]]，那您可能没有 <tt>.htaccess</tt> 文件，请直接进行下一步。<i><b>若您在 Windows（IIS）服务器上运行 WordPress</b>，同时使用了固定链接，那您也不会有 <tt>.htaccess</tt>，但有 <tt>web.config</tt> 文件。和上述方法一样，请复制 <tt>index.php</tt> 到站点的根目录，然后移动（剪切！不是复制！）<tt>web.config</tt> 到您的根目录。</i>
# 使用一个[[zh-cn:术语表#.E6.96.87.E6.9C.AC.E7.BC.96.E8.BE.91.E5.99.A8|文本编辑器]]来打开根目录的 <tt>index.php</tt>。
# 进行如下更改，然后保存文件。更改这行：<br /><tt>require('./wp-blog-header.php');</tt><br />令其变成（请用您自己的目录名替换“wordpress”）：<br /><tt>require('./wordpress/wp-blog-header.php');</tt>
# 在新位置登录。比如 <tt><nowiki>http://example.com/wordpress/wp-admin/</nowiki></tt>
# 若您设置了[[zh-cn:使用固定链接|固定链接]]，请前往[[zh-cn:管理页面#固定链接|“固定链接”管理页面]]保存一次设置。此时，若有足够的权限，WordPress 会自动为您更新 <tt>.htaccess</tt> 文件。若自动写入失败，页面上会自动显示新的重写（rewrite）条目，请手动编辑您的 <tt>.htaccess</tt> 文件（和主 <tt>index.php</tt> 在同一个目录下）

== 通过 SVN checkouts 进行全新安装 ==

参见 [[Installing_WordPress_With_Clean_Subversion_Repositories|Installing WordPress With Clean Subversion Repositories]]。

*  [http://wordpress.org/support/topic/192612?replies=5#post-825792 Clean SVN checkout] (WordPress support forum)
*  [http://trac.wordpress.org/ticket/6938 Allow wp-content directory to exist in a custom location (not relative to ABSPATH)]
*  [http://trac.wordpress.org/ticket/6933 Allow wp-config.php to exist one level up from WordPress root directory]

== WordPress 多站点或 MU 版本 ==

请注意，如上步骤对 WordPress MU 和启用了 WordPress 3.x 的多站点功能的站点无效，因为它和查找成员博客的过程相冲突。

[[Category:zh-cn:安装]]
[[Category:zh-cn:WordPress 帮助]]
[[Category:zh-cn:开始使用]]
[[Category:zh-cn:用户界面链接到的页面]]