{{Languages|
{{en|Codex:Community Portal}}
{{zh-cn|Codex:社区门户}} 
{{fi|Codex:Yhteisö}}
{{pt-br|Codex:Portal da Comunidade}}
}}
{| style="margin: 25px; float:right; background-color:#EEEEEE; border:1px solid #CCCCCC; margin:0.5em;"
|-
| Wiki Time
| '''{{CURRENTDAYNAME}}, {{CURRENTMONTHNAME}} {{CURRENTDAY}}, {{CURRENTYEAR}}'''
|-
| Version
| '''{{CURRENTVERSION}}'''
|-
| Articles
| '''{{NUMBEROFARTICLES}}'''
|-
| Wiki Pages
| '''{{NUMBEROFPAGES}}'''
|-
| Page edits
| '''{{NUMBEROFEDITS}}'''
|-
| Uploaded Files
| '''{{NUMBEROFFILES}}'''
|-
| Registered Users
| '''{{NUMBEROFUSERS}}'''
|-
| Sysops
| '''{{NUMBEROFADMINS}}'''
|}__NOTOC__

Welcome to the '''Codex Community Portal'''. This is the right place to start if you are wondering what the Codex is, and how to help with the documentation project of WordPress. No help is too small. Your effort counts! 

Various pages of interest are available here to jumpstart your life as a WP doc volunteer.

==Codex 究竟是什么? ==
Codex 是一个基于WIKI的WordPress文档在线编辑器。访问[[Codex:About|关于Codex]]将会获得关于Codex的详细信息以助你弄清楚目标。

== 怎么样给Codex贡献力量? ==
请访问 [[Codex:Contributing|怎么样贡献]] 开始WordPress文档的贡献.

== 我怎么样开始给WordPress贡献？ ==
[[Contributing_to_WordPress|给WordPress]] 将会指引你开始行动，不仅仅包括写文档，还可包含其他大的工程项目.

==这有可用的指导大纲吗？ ==
当然有啦。在开始贡献前，请阅读[[Codex:Guidelines| Codex 指导大纲]].

== 谁来负责? ==

Codex在{{NUMBEROFADMINS}}个 [[Special:Listadmins|Admins管理员]]指导下高效的运行。
[[Codex:Tasks|任务列表]] 表示出谁负责那个项目并提供在Codex需要做的事情. 通过用户讨论页面给管理员admins留言，或者直接加入邮件列表[[Mailing_Lists#docs|wp-docs 邮件组列表]]，从而通过发邮件的方式提问题。管理员是非常热情大方的，他会及时帮助和指导你，在你需要的时候。如果你需要联系任何WordPress管理员，请访问他们的页面：[http://wordpress.org/about/contact/ WordPress 联系我们] .

== 如何获得最近更改的事件？==
请通过社区页面的右下角下面的[[最近更改 Current events]]链接跟踪最新事件。你还可与通过阅读[http://planet.wordpress.org WordPress 星球]来获得所需信息。

== 帮助! ==

所有你需要的帮助，请翻阅这里：[[Codex:Help|帮助]].

[[Category:关于Codex]]
[[Category:关于WordPress]]
[[Category:高级话题]]