{{Languages|
{{en|Moving WordPress}}
{{ja|Moving WordPress}}
{{ru|Перемещение WordPress}}
{{zh-cn|WordPress 博客搬家}}
}}

__TOC__
有时你需要在你的服务器上移动WordPress，或者将WordPress从一个服务器转移至另外一个服务器。你不必重新安装WordPress。 WordPress具有处理这类情形所需的高度灵活性。

对大多数安装设置的简单回答：
* 如果数据库和URL保持不变，你只需复制你的文件和数据库即可。
* 如果数据库和用户名发生变化，[[Editing wp-config.php|编辑 wp-config.php]] ，确保已将它设置为正确的属性值。
* 如果你想'''在转移之前测试一下'''， 你必须临时改变一下数据库表项"wp_options"中的"siteurl" 和 "home"值(可以通过类似phpMyAdmin的工具修改)。<br />如果你设置了任何的rewrites (永久链接)，你需要禁用 .htaccess ， 成功设置后再重新配置永久链接。

==在你的站点中转移WordPress==

将WordPress文件从你的服务器上的某处转移至另一处 - 改变它的URL - 有些地方需要特别注意的。

这里是分步介绍：

# 你可以使用以下两种方法之一建立一个新位置：
## 如果要移动你的 [[WordPress Files|WordPress核心文件]] 到一个新目录，那就新建一个新目录吧。
## 如果你想移动WordPress到你的根目录， 请确保所有的 [[WordPress Files|index.php]]， [[Glossary#.htaccess|.htaccess]]，以及其他可能要复制的文件已经备份或者转移， 并且根目录已经为新的WordPress文件准备好了。
# 登录到你的博客。
# 进入 [[Administration Panels|管理]] > [[Administration Panels#Options - Configuration_Settings|设置]] > [[Settings General SubPanel|常规]] 面板.
# 在输入框 '''WordPress 地址（URL）:''' 中，将地址更改成WordPress核心文件所在的新位置。
# 在输入框 '''Blog 地址（URL）:''' 把地址改为新位置，要与WordPress 地址 (URI)相符。
# 点击 '''保存修改'''.
# (现在先不要试着 打开/查看 你的博客!)
# ''只针对 WordPress 2.0 :'' 删除文件夹 ''wp-content/cache''.
# 将你的核心文件转移至新目录。这包括原始目录中的文件，如<tt><nowiki> http://example.com/wordpress</nowiki></tt>，以及所有子目录。 
# 如果你使用 [[Using Permalinks|永久链接]]， 进入 [[Administration Panels|管理]] > [[:Administration_Panels#Options_-_Configuration_Settings|设置]] >[[Settings_Permalinks_SubPanel|永久链接]] 面板，将你的永久链接结构更新到你的 [[Glossary#.htaccess|.htaccess]] 文件中，.htaccess文件应该与 <tt>index.php</tt> 文件放置在同一个目录下。
# 如果你遇到已上传的图片丢失的问题， 你需要在SQL数据库中更改每篇文章到这个图片的路径。为了这一点，请按照[http://www.tamba2.org.uk/wordpress/move3 Tamba2's Tutorial "Moving your weblog inside your PC"]说明去做。
# 你还要检查和修改在'设置-其他'中的'文件保存目录'，以确保它是正确的，不然你新上传的文件还是会保存至旧的文件夹下。
# 现有的 '图片/媒体' 链接还是会指向旧的目录，你必须将它们更新至新的位置。

在移动文件之前，设定好URI位置是非常重要的。

如果你在更改URIs之前不小心移动了文件，别担心。假设文件本来的路径是 /path/to/old/ ，而你在更改URIs前将他们移至 /path/to/new 。 修正上述问题的方法把 /path/to/old/ 设定为转到/path/to/new/的symlink (对于 Windows 用户来说, "symlink" 等同于"快捷方式")。  

<pre>ln -s /path/to/new /path/to/old</pre>

然后像平时那样按照 [[WordPress博客搬家#在你的站点中转移WordPress | 上述方法]] 来做一遍。最后如果你愿意的话可以删除symlink。 

现在你已经完成了所有步骤了。 测试一下你的网站，并确保它可以正常工作了。如果更改涉及到你的新blog网址，要让人们知道这个新网址哦。并且考虑一下在<tt>.htaccess</tt>文件中添加一些转向内容来引导访客到新的网址。

[[Changing The Site URL|更改站点URL]] 也提供了这些操作的细节。

== 将WordPress放在子目录中，同时把Index文件保留在根目录==
请阅读文章[[Giving WordPress Its Own Directory|给WordPress自己的目录]]， 获得详细的信息。 

==将WordPress转移到新服务器==

如果你打算将WordPress从一个服务器转移至另一个上， 首先得备份你的数据。这包括备份你的WordPress数据库和所有核心文件，图片，插件和其他在你网站上的文件。 请看 [[WordPress Backups|WordPress 备份]] 和 [[Backing Up Your Database|备份你的数据库]]获得更多详情。
*注意： 如果你只是换了一个新的服务器而域名保持不变，你要做的只是编辑修改 wp-config.php 以适应你的新服务起即可（如：数据库名，数据库用户，数据库密码等）。

'''如果你根本在乎你的旧博客能否工作'''

#从旧博客上，下载一个WordPress主要文件的副本到你的硬盘，然后编辑wp-config.php以适应新的服务器。
#返回到你的旧博客，在选项中变更 url 到你的新站点。 
#再次下载你的数据库(保留旧的以防万一)，上传新的数据库和带有编辑过的 wp-config.php 文件的wordpress核心文件的副本 到新的服务器。 完成! 

'''如果你希望你的旧博客继续工作'''

注意: 开始之前，请确保你已经备份了旧博客的WordPress数据库! 

''Part A - 激活你的新博客''
#下载整个WordPress安装文件到你的硬盘上。 给这个文件夹指定一个名字以表明这是你的旧博客的安装文件。 
#返回到你的旧博客然后更改url 为新的站点. 
#再次下载整个WordPress安装文件到你的硬盘。给这个文件夹指定一个名字以表明这是新博客的安装文件。
#再次下载数据库(保留旧的)，上传这个数据库到新的服务器上。使用同样的数据库名字，并且在新服务器建立了一个和旧服务器一样的用户，这将会是最简单的做法。
#如果你使用了不同的数据库名字或者用户名(见上一步)，在你的新博客的安装文件夹中修改 wp-config.php 中的相关内容即可。
#上传新博客的安装文件夹到你的新站点。转眼间，你的新博客就应该可以运行了! 

''Part B - 恢复旧博客''
#在原先的服务器上，删除旧博客的数据库(记住，开始时你应该在本地电脑上做一个备份).
#上传旧博客的安装文件夹到你原来的服务器上，覆盖现有的文件(你也可以删除文件夹，然后重新上传旧博客的文件)。
#从你的本地电脑上传旧博客的数据库到服务器上，这样就行了！

另外一种复制文章，评论，页面，分类和自定义域(文章状态，数据， 永久链接， ping 状态等等) 的过程，如下: 
#安装一个新的Wordpress博客
#进入旧的管理面板，进入工具 > 导出，在菜单”限定作者“中选择"所有作者"。 
## 点击下载导出的文件
#在新博客中进入工具 > 导入， 选择 Wordpress 选项
#在接下来的页面中，选择文件导出，点击上传文件然后导入。 
#接下来会显示一个页面。在分配作者中，在已存在的使用者中分配一个作者或者创建一个新的。
#点击提交
#最后，点击

注意：如果新博客中有文章的话(如hello world, info page...)，使用这种方法，这些文章将不会被删除。文章只能被添加。 使用前一种方法，新博客中的文章将会被删除。 

==使用Fantastico将WordPress转移到新的服务器上==

一些网络主机使用一种叫做 [http://netenberg.com/fantastico.php Fantastico] 的服务，只需点击几次就可以安装vanilla WordPress站点，你可以转移你的blog到一个这类站点上，但是步骤略有不同。

开始之前先备份好你的数据库。这包括备份你的WordPress数据库和所有核心文件，图片，插件和其他在你网站上的文件。 请看 [[WordPress Backups|WordPress 备份]] 和 [[Backing Up Your Database|备份你的数据库]]获得更多详情。

'''制作一个数据库副本。 你需要编辑<code>.sql</code> 文件，为了防止出现错误， 在副本上做实验是很重要的。'''

使用你的备份开始如下步骤。

#'''如果''' 你已经更改了域名，编辑备份的数据库文件来反映这一点。一种简单的方法是:
##使用一个 [[Glossary#文本编辑器|文本编辑器]], 打开一个<code>.sql</code>数据库文件的 '''副本'''。
##使用查找/替换的方法，查找所有博客所有旧的[[Glossary#URL|URL]]，然后替换成新的URL。
## 使用旧的电子邮件地址重复这一过程。(例如,使用<tt>someone@tutorial.com</tt>替换<tt>someone@example.com</tt>)。
## 保存修改。
#从你的旧网站上传插件和主题到新的站点。
#删除刚才在Fantastico web上安装的数据库表。
#[[Restoring Your Database From Backup|恢复数据库]]。

当你准备好检查你的站点时，确保[[I Make Changes and Nothing Happens|清理你的缓存]]和cookies，这样你才能在浏览器中看到刚才所做的更改。

[[Category:Getting Started]]
[[Category:Advanced Topics]]
[[Category:Troubleshooting]]
[[Category:Installation]]

== 附加信息  ==
* [http://www.tamba2.org.uk/wordpress/ Podz WordPress 指南]
* [http://www.mydigitallife.info/2007/10/01/how-to-move-wordpress-blog-to-new-domain-or-location/ 如何转移WordPress到一个新的域名或者位置]
* [http://www.velvetblues.com/web-development-blog/how-to-move-a-wordpress-blog-or-website/ 怎样移动WordPress博客和站点]
* [http://www.prelovac.com/vladimir/how-to-move-wordpress-site-to-another-server-with-zero-downtime 怎样以0停机时间转移WordPress站点到另外一个服务器]
*[http://www.problogger.net/archives/2009/01/03/how-to-move-from-wordpresscom-to-wordpressorg/ 将 wordpress.com 博客转移到一个独立主机博客]

* Trasferire Wordpress su un altro server [http://www.nemoprincess.it/wordpress/diario-di-bordo/trasferire-wordpress-su-un-nuovo-server.html Come trasferire Wordpress su un altro server]
* Italian version of this article - [http://www.valent-blog.eu/2007/09/14/trasferire-wordpress/ Versione italiana dell'articolo] 
* German version of this article - [http://blogs-optimieren.de/2008/01/13/wordpress-korrekt-umziehen/]

{{zh-cn:Stub}}