{{Languages|
{{en|FAQ}}
{{ja|FAQ}}
{{zh-cn|FAQ}}
{{zh-tw|FAQ}}
{{tr|SSS}}
}}

如果你有一个在本页提及的问题以外的问题和'''答案'''，那么请在本页面添加或者访问[[FAQ Work Page|FAQ工作页面]]，Codex志愿者会将您的捐献整个到相关的列表中。

如果你有问题没有被回答，请访问[http://wordpress.org/support/ WordPress支持论坛]获取帮助。

;[[zh-cn:关于Wordpress的常见问题解答|关于 WordPress 的常见问题解答]] :关于Wordpress的信息以及资源，包括其历史，特点，术语，词汇表以及帮助您判断是否需要将Wordpress作为您的博客系统的相关信息。 

;[[zh-cn:WordPress_常见问题解答|WordPress 新手 FAQ]] :一些经常被Wordpress新手提出的问题的解答，帮助您开始顺利使用Wordpress。

;[[zh-cn:安装的常见问题|安装常见问题解答]] : 关于解决Wordpress安装，高级安装，使用FTP，MySQL，PHP，从其他博客系统导入数据以及升级Wordpress的常见问题以及解答。

; [[zh-cn:错误问题跟踪常见问题解答|错误问题跟踪常见问题解答]] :关于Wordpress的错误跟踪，问题解决的常见问题解答。包括密码，数据库错误，发送参考错误以及其他更多信息。

; [[FAQ Security|安全性常见问题解答]] :关于在哪里和如何报告Wordpress安全问题的常见问题解答。

; [[FAQ Working with WordPress|管理使用Wordpress常见问题解答]] :关于如何管理你的Wordpress站点，包括管理，用户等级，评论缓冲，垃圾评论以及其他管理任务的问题解答。

; [[Combating_Comment_Spam/FAQ|阻止垃圾评论常见问题解答]] :关于阻止Wordpress垃圾评论解决方案的常见问题解答。

; [[zh-cn:设计与布局的常见问题|布局和设计常见问题解答]] :关于如何使用Wordpress模板，个性化自己站点外观，包括个性化模板，使用模板标签，CSS以及其他设计和布局常见问题解答。

; [[FAQ Advanced Topics|高级技巧常见问题解答文章]] :关于使用Wordpress，包括条件标签，自定义Wordpress循环以及修改核心处理事件。

; [[FAQ Developer Documentation|开发者常见问题解答]] :关于Wordpress开发和开发问题的解答。

; [[FAQ Codex|Codex常见问题解答]] :关于Wordpress Codex的常见问题解答，包括如何帮助，捐献以及包含哪些人等。

; [[FAQ Forums|常见问题解决论坛]] :关于[http://wordpress.org/support/ Wordpress支持论坛]的常见问题解答，包括如何帮助，捐献以及包含哪些人等。

; [[FAQ Forum Hot Topics|常见问题解决论坛热点文章]] :关于当前在[http://wordpress.org/support/ Wordpress支持论坛]被提出以及解答的常见问题的具体信息。

==原始Codex常见问题解答信息==

*[[FAQ Old|旧版本的常见问题解答]]

或者特定回答者在[[FAQ Old|旧版本的常见问题解答]]上经常被提及的问题。

* [[Answers-Installation]]
* [[Answers-Configuration]]
* [[Answers-Modifying]]
* [[Answers-Layout]]
* [[Answers-Troubleshooting]]

[[Category:WordPress Help]]
[[Category:Troubleshooting]]