{{Languages|
{{en|Version 3.4.2}}
{{zh-cn|3.4.2 版本}}
{{zh-tw|3.4.2 版本}}
}}
2012 年 9 月 6 日，WordPress 3.4.2 公开发布。这是一个维护与安全性更新。

3.4.2 版本的[[Glossary#Database_version|资料库版本号]]（wp_options 中的 db_version）变更为 21707。

== 安装/升级信息 ==
如果希望更新为 WordPress 3.4.2，可以从网站后台的 "控制台" > "更新" 选单进行自动下载与更新。或是前往 http://wordpress.org/download/release-archive/ 手动进行下载与更新。

安装与更新 WordPress 的步骤说明：
* [[zh-cn:升级WordPress|升级 WordPress]]

如果你是 WordPress 新手，我们建议你可以先阅读：
* [[zh-cn:WordPress 新手 - 如何开始|WordPress 新手 - 如何开始]]
* [[First Steps With WordPress|使用 WorssPress 的第一步]] 或 [[Upgrading WordPress Extended|升级 WordPress 的延伸说明]]
* [[zh-cn:WordPress 教学|WordPress 教学]]

== 摘要 ==
[http://wordpress.org/news/2012/09/wordpress-3-4-2/ 公布文章]中提及，此次更新解决了 3.4 和 3.4.1 涉及的 18 个错误，包括：

* 修正在一些旧版本浏览器（尤其是IE7）控制台可能会变慢、延迟、停止运作的一些问题。
* 修正佈景主题可能无法正确预览或是截图无法显示的一个问题。
* 修正文章多个引用网址的使用。
* 防止大小不合的图片被自订上传為页首图片。
* 确保 PHP4 安装环境下能正确显示错误讯息。（WordPress 需要 PHP 5.2.4 以上版本）
* 修正处理 oEmbed providers 只返回 XML 回应。
* 解决分类的固定网址结构的一些分页问题。
* 添加更多由 ML-RPC wp.getPost 方式返回的栏位。
* 避免从非常旧的版本（pre-3.0）自动更新 WordPress 时发生错误。
* 解决可视化编辑器使用说明文字的问题。

此外：3.4.2 版修正了一些安全性问题，安含一些安全性强化。WordPress 安全团队发现并解决了这些问题：

* 修正多网站上未过滤 HTML 的功能。
* 修正 Atom Publishing Protocol 端点可能权限升级。
* 网路外掛只允许网路管理员操作。
* 强化：简化上传失败的错误讯息。
* 强化：验证一项参数传递给 wp_get_object_terms()。

3.4.2 版本的完整修改纪录可以在 http://core.trac.wordpress.org/changeset?old_path=%2Ftags%2F3.4.1&old=21780&new_path=%2Ftags%2F3.4.2&new=21780 找到

== 修改的文件列表 ==
<pre>
wp-load.php
wp-includes/class-wp-atom-server.php
wp-includes/taxonomy.php
wp-includes/version.php
wp-includes/js/wp-lists.js
wp-includes/js/tinymce/plugins/wpeditimage/editor_plugin.js
wp-includes/js/tinymce/plugins/wpeditimage/editor_plugin_src.js
wp-includes/js/tinymce/langs/wp-langs.php
wp-includes/js/tinymce/wp-tinymce.js.gz
wp-includes/js/plupload/wp-plupload.js
wp-includes/js/plupload/wp-plupload.dev.js
wp-includes/js/imgareaselect/jquery.imgareaselect.dev.js
wp-includes/js/imgareaselect/jquery.imgareaselect.js
wp-includes/js/wp-lists.dev.js
wp-includes/class-wp-customize-control.php
wp-includes/class-wp-theme.php
wp-includes/theme.php
wp-includes/functions.php
wp-includes/load.php
wp-includes/class-wp-xmlrpc-server.php
wp-includes/formatting.php
wp-includes/rewrite.php
wp-includes/capabilities.php
wp-includes/class-oembed.php
wp-includes/css/editor.dev.css
wp-includes/css/editor.css
wp-includes/class-wp-editor.php
readme.html
wp-admin/includes/class-wp-ms-themes-list-table.php
wp-admin/includes/class-wp-upgrader.php
wp-admin/includes/meta-boxes.php
wp-admin/includes/class-wp-plugins-list-table.php
wp-admin/includes/update-core.php
wp-admin/includes/class-wp-themes-list-table.php
wp-admin/js/post.dev.js
wp-admin/js/link.js
wp-admin/js/customize-controls.js
wp-admin/js/link.dev.js
wp-admin/js/post.js
wp-admin/js/customize-controls.dev.js
wp-admin/index.php
wp-admin/plugins.php
wp-admin/setup-config.php
wp-admin/about.php
</pre>

{{zh-cn:版本}}

[[Category:zh-cn:版本]]
[[Category:Chinese Codex]]