{{Languages|
{{en|Formatting Date and Time}}
{{ja|Formatting Date and Time}}
{{ru|Форматирование даты и времени}}
{{zh-cn|自定义时间和日期格式}}
{{zh-tw|自訂時間和日期}}
}}
==自定义时间和日期==

某些WordPress的标签函数用于显示或返回日期和时间信息，例如 [[Template Tags/the date|the_date()]] 和 [[Template Tags/the time|the_time()]] 。这些函数接收一个参数（格式化的字符串），以确定日期显示方式。 格式化的字符串是一个模板，模板提供各种不同的日期显示方式，他们结合起来生成指定的日期格式。

例如，格式化的字符串：

 l, F j, Y

创建如下所显示的日期：

 星期五，9月 24日，2004年

以下格式化的字符是上例中所代表的含义: 

* <code>l</code> = 星期全称（小写字母L）
* <code>F</code> = 月份全称
* <code>j</code> = 该月的某一号
* <code>S</code> = 英语日期后缀（如，1st（第一1+st）、2nd（第二2+nd）或15th（第十五15+th）后面的st、nd 或 th。）
* <code>Y</code> = 年份显示4位数字。（小写字母y显示年份的后两位）
: (他们之间以逗号分隔。)

WordPress是用[[Glossary#PHP|PHP]]语言编写的。WordPress的日期格式化函数使用PHP的内置日期格式化函数。 你可以使用 [http://php.net/date PHP网站日期格式字符表]作为建立WordPress日期格式字符的参考。以下是更有用的目录表:

<table width="80%" border="0" cellspacing="0" cellpadding="0"  style="margin-left:10%; margin-bottom:5%; font-size: normal" bgcolor="transparent">
<tr>
<td  width="5%">&nbsp;</td>
<td  width="40%">&nbsp;</td>
<td style="text-align:left; width="30%"">&nbsp;</td>
</tr>
<tr>
<td ></td>
<td style="width:0"><strong>月份中的第几天</strong></td>
<td style="width:0"></td>
</tr>
<tr><td > d</td>
<td >数字的， 有前缀0 </td>
<td >01&ndash;31</td>
</tr>
<tr><td > j</td>
<td >数字的， 没有前缀</td>
<td >1日&ndash;31日</td>
</tr>
<tr><td >S </td>
<td >英文序数后缀，在j之后使用</td>
<td >st、 nd、rd 或 th</td>
</tr>
<tr>
<td ></td>
<td ></td>
<td ></td></tr>
<tr>
<td ></td>
<td ><strong>星期</strong></td>
<td ></td></tr>
<tr><td >l </td>
<td >全称&nbsp;(小写字母 'L')</td>
<td >星期一 ～ 星期日</td>
</tr>
<tr><td >D </td>
<td >英文星期的前3个字母</td>
<td >Mon &ndash; Sun</td></tr>
<tr>
<td ></td>
<td ></td>
<td ></td>
</tr>
<tr>
<td ></td>
<td ><strong>月份</strong></td>
<td ></td></tr>
<tr><td >m </td>
<td >数字的，有前缀0 </td>
<td >01&ndash;12</td></tr>
<tr><td >n </td>
<td >数字的，没有前缀0 </td>
<td >1&ndash;12</td></tr>
<tr><td >F </td>
<td >月份全称</td>
<td >1月 &ndash; 12月 </td>
</tr>
<tr><td >M </td>
<td >月份的前3个字母</td>
<td >Jan - Dec</td></tr>
<tr>
<td ></td>
<td ></td>
<td ></td></tr>
<tr>
<td ></td>
<td ><strong>年份</strong></td>
<td ></td></tr>
<tr>
<td >Y </td>
<td >显示4位数字</td>
<td >例如： 1999, 2003</td>
</tr>
<tr><td >y </td>
<td >显示后面2位数字</td>
<td >例如： 99, 03</td>
</tr>
<tr>
<td >&nbsp;</td>
<td ></td>
<td ></td>
</tr>
<tr>
<td ></td>
<td ><strong>时间</strong></td>
<td ></td></tr>
<tr>
<td ></td>
<td ></td>
<td ></td>
</tr>
<tr>
<td >g </td>
<td >小时，12小时制，没有前缀0 </td>
<td >1&ndash;12</td>
</tr>
<tr>
<td >h </td>
<td >小时，12小时制，有前缀0  </td>
<td >01&ndash;12</td>
</tr>
<tr>
<td >a </td>
<td >小写</td>
<td >am, pm</td>
</tr>
<tr>
<td >A </td>
<td >大写</td>
<td >AM, PM</td></tr>
<tr><td >G </td>
<td >小时，24小时制，没有前缀0</td>
<td >0-23</td></tr>
<tr><td >H </td>
<td >小时，24小时制，有前缀0</td>
<td >00-23</td></tr>
<tr><td >i </td>
<td >分钟， 有前缀0 </td>
<td >00-59</td></tr>
<tr><td >s </td>
<td >秒，有前缀0 </td>
<td >00-59</td></tr>
<tr><td >T </td>
<td >时间缩写 </td>
<td >例如 EST, MDT ...</td></tr>
<tr>
<td >&nbsp;</td>
<td ></td>
<td ></td>
</tr>
<tr>
<td ></td>
<td ><strong>日期/时间的全称</strong></td>
<td ></td>
</tr>
<tr>
<td >c </td>
<td >ISO 8601</td>
<td>2004-02-12T15:19:21+00:00</td>
</tr>
<tr>
<td >r </td>
<td >RFC 2822</td>
<td >Thu, 21 Dec 2000 16:01:07 +0200</td>
</tr>
</table>


<p class="postmetadata alt"><small>这个条目发表在 <?php the_time('l, F jS, Y') ?> 并提交在
<?php the_category(', ') ?>.</small></p>

<p class="postmetadata alt"><small>这个条目在2004年9月24号星期五发表并提交在<u>WordPress</u> 和 <u>WordPress Tips</u>.</small></p>

===本地化===

本地化日期， 使用 [[Function_Reference/date_i18n|date_i18n()]] 函数.

===事件，日历和时间插件===
* [[Plugins/Calendar_Event|日历和事件插件]]
* [[Plugins/Time|时间导向插件]]

[[Category:zh-cn:Design and Layout|WordPress 教程]]
[[Category:zh-cn:Design and Layout|设计和布局]]
[[Category:zh-cn:UI Link|UI 链接]]

{{zh-cn:Copyedit}}