{{Languages|
{{en|WordPress_MU}}
{{th|เวิร์ดเพรส MU}}
{{zh-cn|WordPressMU}}
}}
'''在 http://mu.wordpress.org/forums 可以获得WordPress MU软件的技术支持，在 http://support.wordpress.com/contact/ 可以获得WordPress.COM博客的技术支持  '''
__TOC__

   [[WordPressMU:CN|WordPress MU]], 或者叫做 WordPressµ，是著名的WordPress博客程序的多用户版本。对于那些想要设立一个庞大的博客网络的人来说是很理想的。请看[http://mu.wordpress.org/ MU.WordPress]的[http://mu.wordpress.org/forums/ 论坛] 参与讨论。

   WordPress MU是[http://wordpress.com/ WordPress.com]博客主机服务的首选软件，WordPress MU通常也会被报纸、杂志、博客网络、大学院校和大型企业作为防火墙之后的联合博客系统来使用。

   使用WordPress的多用户版本, 你将可以给你的使用者提供注册新博客的机会。他们将可以安全地管理他们的模板和设置，而不会影响到其他使用者。你可以拥有无数个用户，这些用户又可以拥有无限制的博客。并且这些用户在各自的博客上拥在有不同角色（管理员、编辑、作者、投稿人、订阅者）。一个或多个网站管理员可以执行整个站点的管理任务，包括添加用户和博客，变更权限和给主题授予访问权限。

== 特征 ==

   WordPress MU 是一个独特的产品。插件和主题由一个中央管理者系统控制。所以，区别于单用户版本的WordPress，独立的MU博客写手不可以上传他们自己的插件和主题，只能从系统管理员提供的可用的插件和主题中选择。独立的主题可以允许在所有博客中使用，或者单单允许某些博客使用。

=== 主机利益 ===

* 可以建立多用户的团体。
* 能够在一个站点上拥有成千上万的用户。
* 有机会提供类似付费主机服务的免费虚拟主机。 
* 能够限制特殊email帐号的注册。
* 为插件添加和管理功能提供多种选择。
* 自定义管理面板。
* 能够添加WordPress主题，给用户提供更多的选择。 
* 能够控制WordPress主题，可以在每个页面中限制用户的选择。
* 合适的安全防范措施。

=== 用户利益 ===

   虽然WordPressMU用户使用着受限制的WordPress版本写博客日志， 一般只能从已有的主题列表中选择主题，并且自定义功能极少，但仍然有不少好处。

* 不用安装和设置。输入用户名和密码即可开始写博客。
* 几乎无风险地试用WordPress。
* 从已经测试好并且可用的主题中选择主题，没有任何顾虑，也不用担心什么。
* 团体中成员通过竞争和意识，提升团体交流的潜力。
* 内置防垃圾评论功能。

  WordPress MU是为了让主机能够提供大量WordPress博客给个人用户而设计的。[http://www.wordpress.org/ WordPress完整版] 也可以免费下载，并且它是为个人博客或多用户博客（或者只有一个管理员的多用户博客）提供完整自定义功能而设计的。

== 支持和安装  ==

   有很多[[Installing WPMU:CN|安装WPMU]] 的文档。

   有关安装和使用WordPress MU的支持和信息，请访问 [http://mu.wordpress.org WordPress MU] 站点和 [http://mu.wordpress.org/forums 支持论坛]. WordPress MU系统相对于单用户的WordPress系统操纵起来更加复杂，所以胆小或随随便便的用户可要当心了。

   如果你是WordPress MU用户，点击管理后台（Dashboard）底部的反馈（Feedback）按钮，在WordPress Codex 下一部分的文档列表里或在 [http://donncha.wordpress.com/2005/09/23/wordpresscom-faq/ Donncha的常见问题] 里，也许能够找到不少帮助信息. 

* 有一些 [[WPMU Plugins:CN|WPMU 插件]] 很特殊，并且并不是所有的WP插件都能工作于WPMU。更多详情参见 [[WPMU Plugin Compatibility:CN|WPMU插件兼容性]]
* 并不是所有的主题都可以工作于WPMU， 参见 [[WPMU Theme Compatibility:CN|WPMU主题兼容性]]
* [[WPMUDEV.org]] 是一个用来上传分享特定的WPMU贡献内容的储存库。
* 这里有一些 [[WPMU Functions:CN|WPMU （函数）Functions]] 和 [[WPMU Global Variables:CN|WPMU全局变量(Global Variables)]]，使用会影响到WPMU的多用户功能。 
* 有些特殊的 [[WPMU Widgets:CN|WPMU 小工具(Widgets)]] 正在开发中。
* 代码可以从 [[WPMU SVN Repository:CN|WPMU SVN知识库]] 中查询。
不要要求WordPress的查询权限，WPMU为了回报广大用户而关闭了权限要求。相反，作为入场券，请给[[WPMU Trac]]投稿。 
* 如果你不想提交变更到处理中心， 你可以在Codex这里分享一个[[WPMU Hack:CN|WPMU Hack]]。
* 如果你只是想追踪svn trunk的修订， 请使用 [http://trac.mu.wordpress.org/log/trunk?limit=100&mode=stop_on_copy&format=rss 这个 RSS feed]。
[[WPMU IRC Channel:CN|[WPMU IRC频道]] 提供在线帮助和咨询

这个链接返回 [http://codex.wordpress.org/index.php?title=Special:Recentchangeslinked&target=Category%3AWPMU WPMU Related Codex pages] 的最近更改.

=== 写给WordPressMU用户的支持文章 ===

   以下是一些在WordPress Codex上的文档列表，或许能够在发布文章、创建分类和[[Pages:CN|页面]]、管理你在WordPressMU上的WordPress blog方面给你答疑解惑。

   关于WordPress MU的特定问题解答，请查看[http://mu.wordpress.org/forums WordPress MU支持论坛].

   报告错误bug，请看 [[Debugging WPMU]] 指南

[[WPMU Adoption_Articles:CN|WPMU_采纳文章]] 将一些有用的线索串起来以增强您的WPMU页面的吸引力。

[[WPMU FAQs]]出了许多 常见问题 资源。

关于使用Wordpress.com的特定问题解答，请访问[http://faq.wordpress.com/ WordPress.com 常见问题] 和 [http://wordpress.com/forums Wordpress.com 支持论坛].

* [[First_Steps_With_WordPress:CN| WordPress 初步]]
* [[Introduction_to_Blogging:CN| Blogging 入门]]
* [[WordPress_Semantics:CN|WordPress 语义学 – 学习WordPress的行话和术语]]
* [[Writing_Posts| 在WordPress中写文章]]
* [[HTML_to_XHTML:CN|HTML 到 XHTML - 学习它们的不同之处]]
* [[Pages| 了解WordPress中的伪静态页面]]
* [[WordPress_Feeds|了解WordPress Feeds]]
* [[Writing_Code_in_Your_Posts|怎样在WordPress文章中编写代码]]
* [[Blog_by_Email|通过Email来写博客]]
* [[Administration_Panels|WordPress管理面板 (核心内容是一样的 --可能显示效果略微不同))]]
* [[Podcasting|WordPress 播客]]
* [[Linking_Posts_Pages_and_Categories|链接到 WordPress 文章、页面和分类]]
* [[Using_Smilies|在WordPress中使用表情]]
* [[Discussion_Options|了解WordPress如何管理讨论操作]]
* [[Links_Manager|使用 WordPress 链接管理器 - Blogroll]]
* [[Current_events|WordPress 当前事件信息]]
* [[Finding_WordPress_Help|查找更多的 WordPress 帮助和小贴士]]

=== 其他有用的资源 ===

* [http://wordpress.org/development/ WordPress 开发博客 - 关于 WordPress 的大体信息]
* [http://wpmudev.org/ WordPressMU 特定插件和主题]
* [http://wpmu.org/ WordPress MU 插件主题和新闻]
* [http://wpmututorials.com/ WordPressMU 教程和怎样发文章]
* 在DevLounge (13DEC07) 上 [http://www.devlounge.net/articles/using-wordpress-mu-to-power-multiple-blogs  使用WordPress MU 建立多用户博客]
* [http://mu.bloggles.info Wordpress MU 插件和工具]
* [http://lorelle.wordpress.com/2005/08/26/attention-wordpress-theme-designers-designing-themes-for-wordpressmu/ 主题设计者和作者需要留意的地方 - 为WordPressMU设计WordPress主题]
* [http://lorelle.wordpress.com/2005/08/21/choosing-a-wordpress-theme/ 选择一个WordPress主题]
* [http://lorelle.wordpress.com/tag/wordpress-tips/ Lorelle 关于WordPress的小贴士和技术]
* [http://blogging.wordpress.com/ WordPress.com and Blogging Tips, Tricks, Themes, and Plugins]
* [http://leita.wordpress.com/2005/11/22/new-to-wordpresscom-tips-to-get-started-fast/ 第一次接触 WordPress.com - 快速入门的小贴士]
*[http://www.lucidgreen.net/wordpressGuides/everymansWPCOMinstall.pdf Everyman 关于WordPress.Com安装的指导 --- 建立 WordPress.com 博客的分步指南教程]
*[http://blog-well.com/wp-content/uploads/2008/01/how-to-redirect-a-wordpresscom-blog.pdf/ 重定向 WordPress.com 博客的分步指南教程]
*[http://mu.word-press.hu WordPress Mu 匈牙利信息页]


[[Category:Chinese Codex]]
[[Category:WPMU]]