{{Languages|
{{en|Installing WordPress in Your Language}}
{{ja|Installing WordPress in Your Language}}
{{zh-cn|使用您的母语安装WordPress}}
}}

尽管WordPress默认显示的是美式英语，但是该软件已经内嵌了可以支持任何语言的功能。WordPress 社区已经将WordPress翻译成了多国语言，主题、翻译文档和技术支持均适用于其他语言(详情请看 [[WordPress in Your Language#Chinese - 中文 (zh_CN)|WordPress支持您的母语]]). 

安装国际版的WordPress, 你可以由两种选择：

# 按照[[WordPress in Your Language#Chinese - 中文 (zh_CN)|WordPress支持您的母语]]中的指示来操作
# 如果某些特殊的指导找不到, 那就按照下面提供的指导来手动安装语言文件到你的Wordpress站点。

== 手动安装语言文件 ==

你需要按照下面提供的方法一步一步来安装一个国际化的WordPress。

* 下载对应于你母语的 <tt>.mo</tt> 文件 (留心 [[WordPress in Your Language#Chinese - 中文 (zh_CN)|WordPress支持您的母语]]，相信你会找到的)。<tt>.mo</tt>文件的命名约定是基于 ISO-639 语言编码 (例如 ''pt'' 代表葡萄牙语)，并遵循 ISO-3166 国家编码 (例如 ''_PT'' 代表葡萄牙 或者 ''_BR'' 代表巴西)。所以，巴西的葡萄牙语文件将被命名为 <tt>pt_BR.mo</tt>，普遍意义上的葡萄牙语文件将被命名为 <tt>pt.mo</tt>。 完整的代码列表可以在 [http://www.gnu.org/software/gettext/manual/html_chapter/gettext_16.html#SEC222 (国家代码)]  和 [http://www.gnu.org/software/gettext/manual/html_chapter/gettext_15.html#SEC221 (语言代码)] 中找到。

* 在你的服务器上的 <tt>/wp-content</tt> 建立文件夹：<tt>/languages</tt>；

* 上传 .mo 文件到刚刚创建的 <tt>languages</tt> 文件夹。

注意：WPLANG 宏从 [[Version 4.0|4.0]] 版本以后不再支持

=== 单站点模式安装 ===
==== WordPress v4.0 及以上 ====
* 在仪表盘中更改语言：设置 > 常规 > 站点语言

==== WordPress v3.9.2 及以下 ====
* 在[[zh-cn:术语#文本编辑器|文本编辑器]]中打开你的 wp-config.php 文件 [[Glossary#Text_editor|text editor]] ，并搜索:
<pre>define ('WPLANG', '');</pre>

* 按照你刚才下载的<tt>.mo</tt>文件来编辑修改改行,例如你决定使用简体中文版，你需要改成:
<pre>define ('WPLANG', 'zh_CN');</pre>

* 注意，如果 .mo 和 .po 文件不在wp-config.php中调用语言代码，将不会由任何错误提示，但是这些代码仍然被language_attributes()所使用。这对我们当中那些母语与美式英语足够相似，以致不要翻译就可以使用WordPress的人来说是相当有帮助的，但是如果不想用美式英语作为标记语言，可以使用美式英语的变体来代替。例如:

<pre>define ('WPLANG', 'en-GB');</pre>

* 一旦你添加完了语言代码，那就赶紧保存文件吧。

* 现在转移到你的网站服务器上，在<tt>/wp-content</tt> 或 <tt>/wp-includes</tt>目录中添加一个新的文件夹<tt>languages</tt>

* 上传 .mo 文件到你刚才创建的<tt>languages</tt>文件夹。 

* 上传修改过的 <tt>wp-config.php</tt> 文件到WordPress根目录。

* 打开你的浏览器开始浏览你的WordPress站点。它应该会显示你新传的语言了。

* 如果你要定制在你的显示器上显示的译文，或者将那些安装语言文件后仍然显示英文的语句，你可以下载刚才安装的对应于<tt>.mo</tt> 的 <tt>.po</tt> 文件。接着翻译相关内容，并创建新的 <tt>.mo</tt> 文件 -- 查看 [[zh-cn:翻译WordPress|翻译WordPress]] 获得更多信息。

* 你可能还需要翻译一些其他的文件 -- 查阅 [[zh-cn:直接翻译文件|直接翻译文件]] 获得更多信息。

'''注意：''' 如果在上述步骤中出现错误或者你未在wp-config.php中指定正确的语言, WordPress将会跳转回默认的英文显示。获得更多关于WordPress安装的内容, 请查阅 [[zh-cn:安装WordPress|安装WordPress]] 和 [[zh-cn:安装问与答|安装问与答]]。


[[Category:Translating WordPress]]
[[Category:Advanced Topics]]
[[Category:WordPress Development]]