{{Languages|
{{en|WordPress Installation Techniques}}
{{zh-cn|WordPress 安装技巧}}
}}

{{zh-cn:Copyedit}}

__TOC__
除了最典型的[[Installing WordPress|WordPress 安装方法]],还有别的安装Wordpress方法可供您考虑。
想在其他语言环境下使用Wordpress？对于不同语言的WordPress，有许多不同的版本、建议、网站和支持论坛。想把你的旧博客转移到WordPress？如果你正在改进你的WordPress主题或者插件，你也许会考虑安装WordPress到你的电脑。这样以来你就可以在本地进行工作而不必联网。这儿也有一些关于在Linux服务器上安装WordPress的建议。

如果你刚接触WordPress，我们建议你从[[Before You Install|WordPress 安装指导]]开始，并且浏览[[New To WordPress - Where to Start|安装空间要求]]以及[[FTP Clients|使用FTP客户端软件]]。同时，确保你指导如何在服务器上[[Changing File Permissions|更改文件夹权限]]。

这些特殊安装技术并不适合新手。同时，请确保你备份了所有文件且你的WordPress文件、主题和插件都有额外的备份以防任何突发情况。

如果你对于安装WordPress还是新手，请不要使用这些特殊的安装技术。你只需按照[[Installing WordPress|WordPress安装简介]]来进行安装。

==本地化安装 WordPress==

如需使用英语以外的语言环境来安装 WordPress，请参考 [[Installing WordPress in Your Language|本地化安装 WordPress]] 以及 [[WordPress in Your Language|WordPress 本地化]]。

==转换到 WordPress==

如果您是从其他的博客平台转换到 WordPress，以下这些文章以及提示可能会对您有帮助，如：将您原来的博客内容导入到新的 WordPress 博客中。

* [[Importing_Content|从其他博客系统导入内容到 WordPress]]
* [[Moving WordPress|迁移 WordPress]] 
* [[Importing_from_Movable_Type_to_WordPress|导入 Movable Type to WordPress]]
* [[Importing_Content#b2|导入 b2 内容]]
* [[Importing_Content#b2evolution|导入 b2evolution内容]]
* [[Importing_Content#Blogger|导入 Blogger]]
* [[Importing_Content#Blogware|导入 Blogware]]
* [[Importing_Content#Blosxom|导入 Blosxom]]
* [[Importing_Content#Dotclear|导入 Dotclear]]
* [[Importing_Content#Drupal|导入 Drupal]]
* [[Importing_Content#e107_CMS|导入  CMS]]
* [[Importing_Content#Greymatter|导入 Greymatter]]
* [[Importing_Content#Jogger.pl|导入 Jogger.pl]]
* [[Importing_Content#LiveJournal|导入 LiveJournal]]
* [[Importing_Content#Live_Space_.28MSN_Space.|导入 Live Space (MSN Space)]]
* [[Importing_Content#Mambo|导入 Mambo]]
* [[Importing_Content#Motime_-_Splinder|导入 Motime - Splinder]]
* [[Importing_Content#Pivot|导入 Pivot]]
* [[Importing_Content#Nucleus_CMS|导入 Nucleus CMS]]
* [[Importing_Content#Radio_Userland|导入 Radio Userland]]
* [[Importing_Content#Roller|导入 Roller]]
* [[Importing_Content#Textpattern|导入 Textpattern]]
* [[Importing_Content#TypePad|导入 TypePad]]
* [[Importing_Content#Typo|导入 Typo]]
* [[Importing_Content#web-log.nl|导入 web-log.nl]]
* [[Importing_Content#WordPress|导入 WordPress]]
* [[Importing_Content#Xanga|导入 Xanga]]
* [[Importing_Content#Xanga_Archives|导入 Xanga Archives]]
* [[Importing_Content#Zoomblog|导入 Zoomblog]]
* [[Importing_Content#Importing_from_an_RSS_feed| 导入 an RSS feed]]
* [[Importing_From_Roller|导入 Roller to WordPress]]

==更新/升级 WordPress==

升级您的 WordPress 有多种方法。

* [[Upgrading WordPress|升级 WordPress]]
* [[Installing/Updating WordPress with Subversion|通过版本控制器安装/升级 WordPress]]
* [http://www.zirona.com/software/wordpress-instant-upgrade/ 即时升级 WordPress 插件] (外链)

==在本地安装 WordPress==

在 WordPress Codex 上以及其他地方有许多文章介绍怎样在本地安装 WordPress--在您自己电脑上。这些技术将一些安装文件以及程序在您电脑磁盘上做成一个服务器。 

* [http://maczealots.com/tutorials/wordpress/ 在 MacOS X 上本地安装 WordPress] (外链)
* [http://michaeldoig.net/4/installing-mamp-and-wordpress.htm 在带MAMP的 MacOS X 上本地安装 WordPress] (外链)
* [http://sharealike.org/index.php/2007/04/07/multiple-wordpress-blogs-on-a-debian-server/ 在 Debian Etch 上用 .deb 安装 WordPress]
* [http://wojciechbednarski.com/articles/installing-wordpress-locally-on-gentoo-linux 在 Gentoo Linux 本地安装 WordPress] (外链)
* [http://www.supriyadisw.net/2006/08/wordpress-on-debian-linux 在 Debian Linux 本地安装 WordPress] (外链)
* [http://www.supriyadisw.net/2006/12/wordpress-installation-on-ubuntu-with-lamp 在带LAMP的 Ubuntu Linux 本地安装 WordPress] (外链)
* [http://www.devside.net/guides/windows/wordpress 在带'Web-开发者' 服务器管理套件的 Windows 本地安装 WordPress] (外链)
* [http://www.tamba2.org.uk/wordpress/xampp/ 在带XAMPP的 Windows XP 本地安装 WordPress] (offsite)
* [http://weblogtoolscollection.com/archives/2007/12/30/install-wordpress-locally-1-of-2/ 使用 WAMP 本地安装 WordPress] (外链)
* [http://quirm.net/2011/05/05/installing-wordpress-locally-using-easyphp/ 使用 EasyPHP 本地安装 WordPress] (外链)

==多种 Web 主机接口的使用==
有的Web主机允许通过服务器管理界面来安装WordPress。以下是一些关于如何使用一些常用Web服务器管理界面来安装WordPress的文章

* [[Using_FileZilla|使用FileZilla上传WordPress]]
* [[Using_cPanel|使用cPanel安装和使用WordPress]]
* [[Installing_WordPress#Using_phpMyAdmin|使用phpMyAdmin安装WordPress]]
* [[Installing_WordPress#Using_the_MySQL_Client|使用MySQL Client安装WordPress]]
* [[Installing_WordPress#Using_Plesk|使用Plesk安装WordPress]]

==自定义安装 WordPress==
自定义安装WordPress到现有的网站或者自定义安装路径可能需要你花费一些时间。

* [[Moving WordPress|转移WordPress]] 
* [[Moving to a New Server|转移到新服务器]]
* [[Uploading_WordPress_to_a_remote_host|上传WordPress到远程主机]]
* [[Installing Multiple Blogs|安装多个博客]]
* [[Creating a Static Front Page|创建静态主页]] 
* [[Integrating Wordpress with Your Website|整合WordPress到你的网站]]
* [[Giving_WordPress_Its_Own_Directory|自定义安装路径]] 
* [http://ox.no/posts/hiding-wordpress-installation-files/ "隐藏" WordPress系统文件] (外链)

[[Category:Installation]]