{{Languages|
{{en|Editing Files}}
{{pt-br|Editando Arquivos}}
{{zh-cn|编辑文件}}
}}

__TOC__
有时您需要编辑WordPress文件，比如您需要对您的[[zh-cn:主题|WordPress主题]]做出一些改动。WordPress 的特色是带有一个内置的编辑器，可以直接在浏览器中进行快速编辑：[[#使用主题编辑器|主题编辑器]]。您也可以先在本地编辑文件的副本，然后再使用[[zh-cn:FTP_客户端|FTP 客户端]]进行上传。

{{zh-cn:Stub}}

在编辑您的WordPress文件之前，您需要进行以下的检查：

;备份您的信息 :在您做出改变以前创建一个副本文件[[WordPress Backups|备份您的信息]]，并将备份放在一个可靠的位置。

;[[Changing File Permissions|设置文件权限]] :如果使用在线编辑，你需要设置相应的文件权限，使他们处于可修改保存的模式。如果您看到WordPress内置编辑器弹出一个提示按钮，上面写着 '''"这个文件需要可写入权限才能编辑它."'''，这意味着你需要更改文件的权限，然后才能进行任何更改。

;使用[[Glossary#Text editor|文本编辑器]]编辑文件 :使用内置插件或者主题编辑器以外的程序修改文件，请使用文本编辑器。 '''请不要使用文字处理程序.''' 文字处理程序改变引号字符或转换其他字符时会带来不必要的代码，这些变化将会破坏文件，这也是不能使用一些HTML网页编译器的原因。

== 使用主题编辑器和插件编辑 ==

WordPress内置的编辑器允许您直接在浏览器中编辑主题文件。 他们命名为 '''编辑主题''' 和 '''编辑插件'''.

主题编辑器位置: [[Administration Panels|仪表盘]] >
[[Administration_Panels#Appearance|外观]] > [[Appearance_Editor_SubPanel|编辑]].

编辑插件位置： 
[[Administration Panels|仪表盘]] > [[Administration_Panels#Plugins|插件]] > [[Plugins_Editor_SubPanel|编辑]].

需要使用编辑器查看一个文件，请单击左侧文件列表中的文件名。

了解主题编辑的更多信息，请访问[[Theme Development|主题开发]]和[[Using Themes|使用主题]]。. 您也可以了解更多插件相关的内容，如[[Writing a Plugin|开发一个插件]]和[[Plugin Resources|插件资源]].

=== 您可以编辑哪些文件？ ===

使用WordPress内置的编辑器在[[Changing_File_Permissions|文件可写]]情况下，以下文件类型是可以编辑:

* [[Glossary#HTML|HTML]]
* [[Glossary#PHP|PHP]]
* [[Glossary#CSS|CSS]]
* .htaccess
* TXT (and related text-like files such as RTF)

=== 您需要知道的事情 ===

;'''搜索''' :编辑器里没有任何搜索替换工具。您需要使用滚动条来查找您想看到的内容。此外，您可以使用外部编辑器。这里没有任何的行号，所以如果您使用Firebug查看布局，您需要在主题编辑器里猜测在哪一行。

;'''文件权限''' :通过内置的编辑器编辑一个文件，这个文件的权限必须设置为666。 您可以通过[[FTP Clients|FTP 客户端程序]]修改[[Changing_File_Permissions|改变文件权限]]，或者基于您的主机提供商提供的Web界面进行修改，或者使用[[Glossary#Shell|命令行]] telnet 或 ssh (secure shell) 命令修改. 选择以上何种方式，取决于您的主机提供的访问类型。

;'''即时生效''' :使用 WordPress 编辑器中所做的更改是即时生效的，您并不需要使用FTP客户端程序更新文件。 您使用 WordPress编辑器在线修改的文件，访问者与您都会立即查看到变化。

; '''犯了一个错误吗？使用备份文件''' :编辑之前备份所有文件。 如果您犯了一个错误，请从备份文件里提取文件并复制到您的网站。如果您没有备份，您需要重新下载WordPress还有您使用的主题，以及重新编辑放置您需要自定义修改的文件。所以你首先需要备份。

; '''遇到更大的错误？删除''' :如果您的改动导致了您的网站崩溃，或者只显示一个空白的页面，或者满屏幕的错误信息，如果你不能登录您的管理面板，请将修改失误的文件删除，并从备份中提取可正常执行的文件进行替换。

== 离线编辑文件 ==

离线编辑文件时，你可以使用[[#推荐的文本编辑器|推荐的文本编辑器]]创建和编辑文件，然后使用[[zh-cn:FTP_客户端|FTP 客户端]]上传到您的网站上。 请您确保在浏览器中查看结果，以检查更改已经生效。

'''注意:''' 我们不建议改变[[Editing_wp-config.php|wp-config.php]]以外的WordPress核心文件。如果您必须改变任何东西，请记录修改并将其储存在您的WordPress根目录中，同时在修改前为文件创造一个备份的副本，以供将来参考和升级。

== 使用文本编辑器 ==

===非WordPress文件编辑器===
如果您使用的外部编辑器不是一个纯文本编辑器，如标准的文字处理软件，<b>它有可能会损坏您正在编辑的文件</b>。 

<b>请勿使用文字处理软件</b>创建及编辑 WordPress 文件，常见的文字处理软件如下:
*Microsoft Word
*WordPerfect
*OpenOffice
*Apple iWork Pages
*Microsoft Publisher
*Microsoft Works
*Microsoft Excel
*Adobe Photoshop
*Adobe Illustrator
*Adobe Dreamweaver
*Any do-it-yourself instant web page software.

如果您必须使用 <b>Adobe Dreamweaver</b> 或 <b>Microsoft FrontPage</b>, 请记住下面的规则：
*<b>Adobe Dreamweaver:</b> 为了确保您的文件正常工作，默认情况下，请使用 WordPress 的编辑器提取内容到 Dreamweaver 中编辑，编辑完成后再通过 WordPress 的编辑器进行替换更改。
*<b>Microsoft FrontPage:</b> 需要警惕 Front Page 插入额外的代码，请不要使用其内置的模板。此外，需要注意它是否使用了 Internet Explorer 特定的代码，我们应该避免，以防止您的网站在某些浏览器上出现意外的结果。

===推荐的文本编辑器===
[[Glossary#Text_editor|Text Editor Section of the Glossary]] 推荐的文本编辑器如下: 
*BBEdit 
*Boxer Text Editor
*Coda 
*Crimson Editor 
*EditPad
*EditPlus 
*Editra
*emacs
*Fraise 
*gedit
*JEdit
*Kate
*Komodo Edit 
*Kwrite
*Notepad++
*phpDesigner
*pico
*PSPad
*Smultron
*SubEthaEdit
*TextEdit
*TextMate
*TextPad 
*TextWrangler
*UltraEdit-32
*vim 
*Notepad2 (Windows, Freeware)
*WebTide Editor.

[[Category:zh-cn:开始使用]]
[[Category:zh-cn:设计和样式]]
[[Category:zh-cn:WordPress 课程]]
{{zh-cn:Copyedit}}