{{Languages|
{{en|FAQ Installation}}
{{it|Domande frequenti sull’installazione di WordPress}}
{{nl|Installatie FAQ}}
{{pt-br|FAQ Instalação}}
{{ja|FAQ/インストール}}
{{th|FAQ Installation}}
{{zh-cn|安装的常见问题}}
}}

__TOC__

[[zh-cn:FAQ|返回到常见问题解答页面]]

== 安装 ==
===如何安装 WordPress?===
也可以查看：
* [[zh-cn:安装WordPress|安装WordPress]]

===什么是著名的 5 分钟安装？ ===
也可以查看：
* [[Installing_WordPress#Famous_5-Minute_Install|The WordPress Famous 5-Minute Install]]

===如何为 WordPress 博客找到一个好的主机？===
也可以查看：
* [[Hosting WordPress]]

===如可安装使用控制板或 X 控制板？===
也可以查看：
* [[cPanel_X]]

===如何配置 'wp-config' 文件？===
也可以查看：
* [[zh-cn:编辑wp-config.php|编辑wp-config.php]]

===安装 WordPress 的需求是什么？===
也可以查看：
* [[Hosting WordPress]] and [http://wordpress.org/about/requirements/ Requirements at WordPress.org]

===如何让 WordPress 使用自己的母语？===
也可以查看：
* [[WordPress Localization]]

===我需要创建数据库吗？===

WordPress 需要访问 [[Glossary#MySQL|MySQL database]] 数据库以存储信息。因此你需要一个数据库。 

你可以创建新的数据库，如果：
#你还没有在服务器上创建数据库
#你的主机提供了一个以上的数据库，且你希望为博客设置一个独立的数据库。 

不是安装所有WordPress时都需要创建新数据库。

*如果多个WordPress博客使用同一个数据库，[[zh-cn:编辑wp-config.php|编辑wp-config.php]]文件时一定要注意确保每个博客都使用不同的数据库表前缀。
*如果新博客创建新数据库，[[zh-cn:编辑wp-config.php|编辑wp-config.php]]文件时要注意使用正确的数据库名称和其它细节性内容。

也可以查看：
* [[Installation#Detailed_Instructions|WordPress详细安装说明]]

===我打开自己的网站页面时看到的403错误是什么意思？===
'''症状:''' 使用正确的用户名和密码也不能登录管理员账号。然后得到一个类似以下内容的错误信息：

<pre> You are not authorized to view this page
 You might not have permission to view this
 directory or page using the credentials you 
 supplied. If you believe you should be able 
 to view this directory or page, please try 
 to contact the Web site by using any e-mail 
 address or phone number that may be listed 
 on the personal.fredsmith.com home page. 
 You can click Search to look for information
 on the Internet. HTTP Error 403 - Forbidden''</pre>

'''解决方案:'''如果无法登录的管理账号在Windows服务器上，可能是Directory Indexes出错导致。服务器的默认配置需要加载<tt>index.htm</tt>, <tt>index.html</tt>, <tt>default.htm</tt>, <tt>default.html</tt>, <tt>default.asp</tt>等文件。

WordPress以PHP设计，因此默认页面是<tt>index.php</tt>。而<tt>index.php</tt>现在不在默认配置文件中，因此我们要加上这个文件。首先需要在控制面板中点击'''Web Options'''，然后在'''Directory Indexes'''版块将<tt>index.php</tt>添加到'''Directory Indexes'''中。

如有必要，可以联系虚拟主机商。

===我可以重命名WordPress目录吗？===

在没有安装WordPress前，你可以在上传WordPress文件之前或之后重命名包含WordPress文件的文件夹。

如果已经安装了WordPress，并且希望重命名WordPress文件夹，请以管理员身份登录博客，在[[Administration_Panels#Options_-_Configuration_Settings|选项]]菜单下的[[Administration_Panels#General|常用]]中更改以下设置：
* WordPress地址（URI）
* 博客地址（URI）

完成以上操作后，就可以重命名包含WordPress文件的文件夹了。

另见:
* [[Moving WordPress|迁移WordPress]]

===怎样重置密码？===
参见:
* [[Resetting Your Password|重置密码]]以及http://www.tamba2.org.uk/wordpress/phpmyadmin

===为什么我的上传路径是“C:apachehtdocswordpress”？===

这说明你指定上传路径时使用了反斜线符号。

指定到目录的上传路径时应使用前斜线符号"/"。

===可以在Windows 2000上安装WordPress吗？===
如果想在Windows平台上安装WordPress，请'''不要'''使用[[Glossary#MySQL|MySQL]]  4.1.7。阅读下面这篇最初发表在WordPress论坛上的文章：
<blockquote>
    所有试图在Windows 2000（以及其它Windows操作系统版本）或者某些虚拟主机上安装WordPress时遇到问题的人请注意：不要使用MySQL 4.1.7——这是出现“Error establishing a database connection!（出错，无法连接数据库）”的主要原因。MySQL似乎不能与这些软件兼容。可以使用MYSQL 4.0.22。<br /><br />

    感谢 ADAMANT对ANTOINE在 Nov 6, 2004 02:21:29发表的文章的回复，经过两天的试验，WordPress真正实现了5分钟快速安装：
<br /><br />
    开始时我们用的是Windows 2000，PHP 4.3.9，Apache 1.3.33以及MySQL 4.1.7。我用了两天时间，检查wp-config.php文件上百次；不停地修改；查找数据库中的错误，尝试每一个可能的host名称（localhost，127.0.0.1，<我的IP地址>，计算机名称，等等），没看到任何起色，总是会得到这样的信息：<br /><br />

    Error establishing a database connection!（出错，无法连接数据库！）<br /><br />

    我意识到这不是wp-config.php文件的问题。多亏了ADAMANT的提醒，我卸载了MySQL 4.1.7，然后从mysql.org上重新下载并安装了MySQL 4.0.22。重新安装并配置MySQL只花了大约7分钟，之后我运行install.php，成功了！之后安装WordPress只用了不到5分钟时间。<br /><br />

    Steven
</blockquote>

'''更新'''：MySQL 4.1.7使用的新密码加密系统与之前的算法不兼容。如果你想让WordPress在MySQL 4.1.7数据库中运行，需要按之前的规定设置密码（如果使用mysqladmin，还需要将密码也更换成旧密码）。——Nabil注。

'''另'''：根据Nabil的描述，用户需要强制4.1.7版本的MySQL使用旧密码长度。从MySQL命令行界面中，用户可以操纵mysql数据库表（通常是根用户）：

 USE mysql;
 SET PASSWORD FOR 'wordpressuser'@'localhost' = OLD_PASSWORD('somePassword444');
 FLUSH PRIVILEGES;

如果选择常用密码方式，会启用新样式密码功能。还可以运行旧式密码的mysql服务，但我看过以上密码算法能在MySQL 4.1.19和4.1.20、操作系统为Windows XP的WordPress上运行——Grey

'''Note:'''以上都是用户评论，文中可能带有主观色彩。我们列出这些评论只是希望能给面临类似问题的用户提供解决方案。

==高级安装==

===怎样将WordPress文件放在不同目录下？===
类似问题包括：

*怎样将博客放在某一个文件夹下，而首页(index)放在根目录下?
*我想让人们通过www.example.com访问我的博客，但是又希望将所有博客文件存放在<nowiki>www.example.com/wordpress</nowiki>下？
*我不想将WordPress安装在index.php文件所在目录下，该怎样实现？
我不想将WordPress安装在index.php文件所在目录下，该怎样实现？:
* [[Giving_WordPress_Its_Own_Directory|创建WordPress自身目录]]
* [[Moving WordPress|迁移WordPress]]

===怎样使自己的博客不被别人看见？===
无论你是在测试WordPress新版本，配置新博客，还是出于其它原因限制别人访问你的博客，都能通过下面的方法拒绝某些特定访问对象。

'''Apache'''

Apache中没有万无一失的方法来限制访问。可以使用'''.htaccess'''文件（其中包含你的固定连接代码）设定特定 IP地址，阻止这些IP访问你的网站。但这只能阻止IP地址，不能阻止使用IP地址的人，如果这些人使用其它没有被阻止的IP访问你的网站，就仍然可以浏览到你的网站内容。[http://www.clockwatchers.com/htaccess_intro.html  Clockwatchers.com]这里有一个限制IP访问的教程。

利用'''.htaccess'''文件，或将博客设置密码，都可以阻止其他人hotlinking到你的图片（盗用带宽）。

'''Apache基本验证'''

在'''.htaccess'''和'''.htpasswd'''中设置用密码登录网站：[http://www.clockwatchers.com/htaccess_password.html  Clockwatchers.com .htpasswd]。

下面这些小工具能帮你创建（用密码）保护网站的必要文件： 
[http://www.clockwatchers.com/htaccess_tool.html  Clockwatchers.com .htaccess And .htpasswd Tools]

''Note:'' 用Base64编码加密的网站访问密码强度较弱，可以被轻易破解.

'''Windows IIS基本验证'''

如果要为托管在IIS上的网站设置访问密码，可以取消选择“Anonymous Access（匿名登录）”，然后选中“Basic Authentication（基本验证）”。网站主人本人也需要用用户名和密码登录。

''Note:'' 用Base64编码加密的网站访问密码强度较弱，可以被轻易破解。

参见:
* [http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;310344  Microsoft Support - How To Configure IIS 5.0 Web Site Authentication]
* [http://support.microsoft.com/kb/299970/EN-US/  Microsoft Support - How To Use NTFS Security to Protect a Web Page]
* [http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;308160  Microsoft Support - HOW TO: Configure Internet Information Services Web Authentication]

'''搜索引擎：爬虫和机器人'''

搜索引擎会将你的网站编入索引并缓存网站内容。如果你不希望网站被编入搜索引擎索引或网站内容被缓存，可以利用robots.txt文件。更多信息请点击[http://www.searchengineworld.com/robots/robots_tutorial.htm  SearchEngineWorld.com]

===怎样解决登录问题？===
参见:
* [[Login Trouble]]
* [http://faq.wordpress.net/view.php?p=68 How I solve login problems after installation with version 1.2 ?]

==FTP==
===怎样使用FTP？===
参见:
* [[Using FileZilla|使用FileZilla]]与[[FTP Clients|使用FTP客户端]]

===怎样使用FileZilla？===
参见:
* [[Using FileZilla|使用FileZilla]]

===怎样上传文件和文件夹？===
参见:
* [[Uploading WordPress to a remote host|上传WordPress到服务器]]

===如何更改文件权限(CHMOD )？===
参见:
* [[zh-cn:更改文件权限|更改文件权限]]

==MySQL==
===我是否真的需要MySQL？===
你需要用[[Glossary#MySQL|MySQL]]来为WordPress博客提供动力。事实上，WordPress也只支持[[Glossary#MySQL|MySQL]]数据库服务器。下面是 WordPress对PHP和[[Glossary#MySQL|MySQL]]的要求：

{{Server requirements}}

===我能用MySQL之外的数据库吗？===
WordPress目前尚不支持其它数据库。

WordPress对PostgreSQL、SQLite 等优秀的数据库存储引擎也相当感兴趣，在不久的将来WordPress也许会支持这些数据库。同时支持多个数据库比人们想象的更要复杂，WordPress对这方面的关注较少，但目前已经有了很多关于这方面的深度讨论。使用其他数据库中讨论了让WordPress增加[[Using Alternative Databases|更多数据库]]的方法。[http://wordpress-pg.sourceforge.net/ WordPress-Pg]是一个可用的 WordPress PostgreSQL端口。

===WordPress为什么会选择MySQL？===

[[Glossary#MySQL|MySQL]]运行速度极快。同时[[Glossary#MySQL|MySQL]]也是世界上可用范围最广的数据库。[[Glossary#MySQL|MySQL]]是一款开源的免费应用程序，由数千个低成本的 [[Glossary#Linux|Linux]]（与 Windows）主机提供支持，这意味着开通WordPress网站（或数据库驱动网站）的门槛很低。[http://www.mysql.com/documentation/ MySQL文档]翔实而深入，非常实用。（注意：对新手来说，掌握MySQL需要花费更多精力。）此外MySQL用户还可以直接通过[[phpMyAdmin]]操纵MySQL。MySQL无疑是数据库最好的选择。而WordPress，一直致力于为用户提供最好的服务。

== PHP ==
===phpMyAdmin是什么？===
phpMyAdmin是一个以PHP为基础的MySQL数据库管理工具。

参见:
* [[phpMyAdmin]]

===一定要了解PHP才能使用WordPress吗？===
不需要。修改WordPress博客唯一需要用到[[Glossary#PHP|PHP]]的机会是在整合[[Plugins|插件]]时。大多数情况下，插件中都包括一个附有详细操作说明的文本文件。此外用户完全没有必要修改任何PHP文件。

参见:
* [http://faq.wordpress.net/view.php?p=31 Do I need to know PHP to use WordPress?]

===WordPress能在PHP安全模式中工作吗？===
当然！WordPress任何版本在[[Glossary#PHP|PHP]]安全模式中运行时都没有出现过问题。

===我是不是真的需要PHP呢？===
你需要用PHP（4.1 或更高版本）为WordPress博客提供动力。PHP是驱动WordPress的脚本语言，如果没有PHP，你的服务器将无法解析那些生成页面的博客。

===怎样查找当前PHP版本信息？===
可以用[http://php.net/phpinfo ''phpinfo()'']函数获取服务器相关信息。该函数也会给出[[Glossary#Apache|Apache]]、[[Glossary#PHP|PHP]]版本以及[[Glossary#mod_rewrite| mod_rewrite]]的信息。

参见: 
* [[Finding Server Info|查找服务器相关信息]]

== 导入 ==
===怎样将非WordPress博客中的文章导入到WordPress博客？===
参见:
* [[Importing Content|导入内容]]

===怎样将b2中的文章导入WordPress？===
参见:
* [[Importing_Content#b2|从b2中导入内容到Wordpress]]

===怎样将Movable Type MT中的文章导入WordPress？===
参见:
* [[Importing from Movable Type to WordPress|从Movable Type导入到Wordpress]]

===怎样将Blogger中的文章导入WordPress？===
参见:
* [[Importing_Content#Blogger|从Blogger导入内容到Wordpress]]

===怎样将Text Pattern中的文章导入WordPress？===
参见:
* [[Importing_Content#Textpattern|从Text Pattern导入到Wordpress]]

===怎样将常见的RSS订阅中的文章导入WordPress？===
参见:
* [[Importing_Content#从RSS订阅中导入WordPress]]

===怎样将其它博客平台上的文章导入到WordPress博客？===
参见:
* [[Importing Content|怎样将其它博客平台的内容导入到WordPress]]

==升级==

===怎样查看当前WordPress版本信息？===

有几种方法可以查找到你正使用的WordPress版本信息：

* 在WordPress安装目录下的<tt>wp-includes</tt>文件夹中，用[[Glossary#Text editor|文本编辑器]]打开<tt>version.php</tt>文件，其中包含你所安装的WordPress版本号。
* WordPress[[Administration Panels|管理面板]]任一个子面板的最下方，都显示有当前WordPress版本号。 
* 有些主题的页脚模板中包含有WordPress的版本信息。你也可以自己动手在页脚模板中添加版本信息：

<pre><?php bloginfo('version'); ?></pre>

===怎么将WordPress升级到最新版本？===

参见:
* [[Upgrading WordPress|升级Wordpress]]

===怎样备份数据库？===
参见:
* [[Backing Up Your Database|备份数据库]]

===怎样还原数据库？===
参见:
* [[Restoring Your Database From Backup|还原数据库]]

===运行upgrade.php脚本后，出现“你似乎还没有安装WordPress，试试运行install.php文件”，这是怎么回事？===
[[Upgrading WordPress|升级WordPress]]后，点击“祝您使用愉快....”链接，会出现“你似乎还没有安装WordPress。请运行install.php。”出现这种情况的原因可能是没有创建一个具有[[Roles_and_Capabilities#Administrator|管理员权限]]的用户。

要修正错误，可以通过[[phpMyAdmin]]手动赋予某个用户管理员的权力：
# 首先在[[Database_Description#Table:_wp_user|wp_user表]]中找到你希望成为管理员的的用户的''ID''编号。
#在[[Database_Description#Table:_wp_usermeta|wp_usermeta表]]中查找该''ID''的相关''user_id''，然后在''meta_key''为''wp_capabilites''的地方，将''meta_value''的值改为'''a:1:{s:13:"administrator";b:1;}''':
#在同一个表中，将上述''user_id''中''meta_key''为''wp_user_level''的地方，将''meta_value''改为'''10'''。

要注意到，上面列出的表前缀和两个meta关键字要使用你自己的数据库表前缀。如果你的数据库表前缀是'''mywp_'''，那么这两个表（'''mywp_user'''和'''wp_usermeta'''）应该是'''mywp_user'''与'''mywp_usermeta'''，两个meta关键字则应是'''mywp_capabilities'''与'''mywp_user_level'''。

参见:
*[http://wordpress.org/support/topic/62694?replies=20 WordPress Support Forum Thread from March 2006]

===如何进行数据库升级？===

有时在特定条件下有必要让数据库再次升级。首先需要降低'''db_version'''在wp_options表中的值，该值即升级前的WordPress版本号。例如，如果想将2.0.11版本升级为2.3版本，需将'''db_version'''的值改为'''3441'''。将2.5版本升级到2.8，则应将'''db_version'''的值改为'''7558'''。
<pre>
'''db_version''' for WordPress releases:
2.9    = 12329
2.8.6  = 11548
2.8.5  = 11548
2.8.4  = 11548
2.8.3  = 11548
2.8.2  = 11548
2.8.1  = 11548
2.8    = 11548
2.7.1  = 9872
2.7    = 9872
2.6.5  = 8204
2.6.3  = 8204
2.6.2  = 8204
2.6.1  = 8204
2.6    = 8201
2.5.1  = 7796
2.5    = 7558
2.3.3  = 6124
2.3.2  = 6124
2.3.1  = 6124
2.3    = 6124
2.2.3  = 5183
2.2.x  = 5183
2.2    = 5183
2.1.3  = 4773
2.1.x  = 4773
2.1    = 4772
2.0.11 = 3441
2.0.x  = 3441
2.0    = 3441
1.5.x  = 2541
1.x    = 2540
</pre>

Note: 请用[[phpMyAdmin]]或''wp-admin/options.php''更改db_version的值。

'''db_version'''的值被改动后，登录博客时就会看见一个要求升级数据库的链接。

===使用核心更新选项时需要禁用所有插件吗？===
过去升级前都需要禁用所有插件，但随着WordPress 2.7发布了核心更新功能，升级时再也不需要禁用插件了。下面是Ryan Boren对此的解释：

''升级时你的博客出于维护状态，wp-settings.php的开始部分会阻止页面加载。实际上没有程序在运行，包括插件。这时唯一允许运行的就是数据库升级，升级时会注意插件不被加载。你也没有必要禁用插件，除非你希望逐个返回插件以判断是否有插件引发了某个错误。''

===核心升级无法运行，怎么办？===
如果核心升级无法运行（如从2.7升级到2.71），可以尝试以下解决方法：
# 如果升级看上去是个无限循环，而你刚好用的是Memcache对象缓存终端，请试着升级Memcache（参见[http://trac.wordpress.org/ticket/8407 Trac Ticket 8407]）。
# 如果是某个限制性的suEXEC特性（如某些意大利虚拟主机）导致升级无法进行，可以试着改写wp-config.php文件的[[Editing_wp-config.php#Override_of_default_file_permissions|FS_CHMOD_DIR与FS_CHMOD_FILE]]（参见[http://trac.wordpress.org/ticket/8478 Trac Ticket 8478]）。

[[zh-cn:FAQ|返回到常见问题解答页面]]

[[Category:Getting Started]]
[[Category:Installation]]
[[Category:Troubleshooting]]
[[Category:WordPress Help]]