{{Languages|
{{en|Creating a PDF of a Codex Article}}
{{sk|Creating a PDF of a Codex Article}}
{{zh-cn|为 Codex 文章创建 PDF 文档}}
}}

== 目标 ==

* 为了使用户能够根据他们的实际需要，来下载WordPress文档的相关部分以便阅读。 
* 为了打印WordPress文档的一致性(所见即所得)。
* 将多个Codex页面合并成单个文档。 

PDF格式只是提供了WordPress文档的另外一种版本，而不会替代Codex 。如果你是[[zh-cn:WordPress 新手 - 如何开始|第一次接触WordPress，那从这里开始吧]]。

== 用户配置需求 ==

* Windows: [http://www.adobe.com/products/acrobat/readstep2.html Adobe Reader] 或者[http://www.foxitsoftware.com/pdf/rd_intro.php Foxit Reader] (免费软件, 1MB)
* Mac: [http://www.apple.com/support/mac101/work/18/ Preview] (Mac OS X 内置查看器) 或者  [http://www.adobe.com/products/acrobat/readstep2.html Adobe Reader]
* Linux: [http://www.gnome.org/~shaunm/doctable/docs/ggv/HEAD/index.html ggv], [http://docs.kde.org/en/3.3/kdegraphics/kghostview/ kghostview], [http://www.foolabs.com/xpdf/ xpdf] 或者其他的

== 创作者配置要求 ==

* [http://www.openoffice.org/ Open Office] beta. 这是一个大于75MB的下载文件 (安装后约220 MB).
* 在Linux操作系统中, 大多数应用将会允许你打印到PostScript，PostScript可以通过 ps2pdf utility 来转成PDF。

还有一些程序可以制作PDFs, 但是他们必须是免费并且是可嵌入URLs的。

== 排版样式 ==

[http://www.openoffice.org/ Open Office] beta (并不是当前稳定版本)

<pre>
Heading 1: Georgia  20px
Heading 2: Georgia  14px
Codex address on front page: Georgia 16px / 14px
Textbody : Arial 12px
OO defaults for margins, page sizes
</pre>

所有排版都基于用户反馈，有待于进一步改善。

== 怎样用Open Office来创建PDF ==

# 在Open Office中打开基本模板.
# 在[[zh-cn:Main_Page|WordPress文档]]页面中, 全选所有文本，并复制。
# 在模板中粘贴你刚才复制的文本.
# 文本粘贴完毕后，你需要移除以下内容：
## 所有 [edit] 链接. (使用 查找／替换 - 那样会更快)
## 所有目录（TOC）。
## 所有诸如“返回管理面板”这样的链接。
# 同时要检查一下格式：
## 居中图片（Center images）。
## 检查文档内容是否连贯。
## 如果一个页面仅有一行字，记得调整上页间隔以消除此页。
## 检查一些显而易见的拼写错误。
# 另存为Open Office文件。
# 这时文档就可以以PDF格式输出了。

确保保留一份基本模板的备份副本－－以防万一你把它给重写覆盖掉了。


[[Category:zh-cn:About Codex]]
[[Category:zh-cn:WordPress Help]]