{{Languages|
{{en|Excerpt}}
{{es|Extracto}}
{{pt-br|Resumo}}
{{ru|Отрывок}}
{{ja|抜粋}}
{{zh-cn|摘要}}
}}

WordPress 摘要是一段非必需的，对文章的概述性文字；简单地说，就是'''文章大意'''。

摘要的主要功能有二：

#   当您在“控制板” > “设置” > “阅读”中选择了显示摘要之后，替换文章全文。
#   根据主题的不同，亦将用于如下更需要概述性内容的场合：
#*      搜索结果
#*      标签存档
#*      分类目录存档
#*      月度文章存档
#*      作者文章存档

== 如何给文章添加摘要 ==

如果想给文章添加摘要，只需要在文章编辑框下面的摘要编辑框添加即可。摘要可以任意地短，但想要表达清文章大意，通常一两句话的摘要较为合适。

'''注意''': 由于在[[Version 3.1|WordPress 3.1 版本]]内，后台管理页面里“文章和页面”中的[[Administration Panels#Screen_Options|显示选项]]里默认设置摘要编辑框为隐藏的。如果之前没有使用过摘要功能，那么摘要编辑框默认不会显示。

有趣的是，由于WordPress的摘要功能与(X)HTML文档的元描述功能具有类似用意，所以文章摘要也可用作为该页面的元描述。一些模板默认就是如此设置的。也可以通过SEO插件来实现对(X)HTML页面头部数据的管理。

== 如何在摘要之后添加浏览全文的链接 ==

WordPress 的摘要功能并不会自动添加一个转跳到全文页面的链接。如果需要添加一个浏览全文的链接，在主循环内[loop.php]的 <?php the_excerpt(); ?> 之后添加如下代码

<a href="<?php echo get_permalink(); ?>"> [ Read More &rarr; ]</a>

== 摘要、自动摘要，和内容预告 ==

（手动）摘要、''自动''摘要，和''内容预告''（当你使用 More 标签时，首页上显示的部分文章内容），这三者很容易混淆。''自动''摘要和''内容预告''都与（手动）摘要相关，但与它也有一定的区别。

这三者之间的关系是这样的：当文章没有（手动）摘要时，而且当前文章模板使用 [[Template_Tags/the_excerpt|the_excerpt()]] 的模板标签时，WordPress 将会自动截取文章的前 55 个单词作为自动摘要；而当文章模板使用 [[Template_Tags/the_content|the_content()]] 的模板标签时，WordPress 则会在文章中搜索 More 标签，并将其之前的部分作为内容预告。

== 资源 ==

*   [http://wordpress.org/extend/plugins/tags/excerpt Plugins tagged “excerpt” in the WordPress repository]
*   [[Template_Tags/the_excerpt|the_excerpt()]] – Information about the function ''the_excerpt()''
*   [http://op111.net/67 The manual Excerpt in WordPress:  What, why, how, tips and plugins] – A detailed look into the excerpt

{{zh-cn:Stub}}
[[Category:zh-cn:用户界面链接到的页面]]
[[Category:zh-cn:开始使用]]