{{Languages|
{{en|Updating_WordPress}}
{{es|Actualizar_WordPress}}
{{fr|Mettre_a_Jour_WordPress}}
{{fi|WordPressin päivittäminen}}
{{he|שדרוג וורדפרס}}
{{it|Aggiornare_WordPress}}
{{ja|WordPress のアップグレード}}
{{ka|ვორდპრესის განახლება}}
{{nl|WordPress updaten}}
{{pt-br|Atualizando o WordPress}}
{{ru|Обновление WordPress}}
{{sk|Aktualizácia WordPress}}
{{th|Updating_WordPress}}
{{zh-cn|升级 WordPress}}
{{zh-tw|升級WordPress}}
}}

有时您可能希望将 WordPress 升级至[http://cn.wordpress.org/releases/ 最新版本]。您可能是因为看到了控制板顶部的提示、希望使用新功能、或因为需要修补一个安全漏洞。

{{Warning|升级会影响您 WordPress 目录中的所有文件和子目录。具体地说，更新会影响 WordPress 运行所需的核心文件、两个预置插件（Akismet 和 Hello Dolly），以及一个默认主题（{{DefaultTheme}}）。若您对这些文件进行过更改，则修改将会丢失。}}


== 三步升级 ==

这些都是最简单的说明，如果您想了解更多，请参阅[[Upgrading_WordPress_Extended|扩展的升级说明]]。如果您遇到问题的三个步骤升级，您可能需要阅读[[Upgrading_WordPress_Extended|更详细的升级说明]]。

根据这些指示，假定您的博客的网址是 <code><nowiki>http://example.com/wordpress/</nowiki></code>。请注意，在升级过程中，您的访问者可能无法正常访问到您的博客。 

=== 开始前的警告 ===  
据下面介绍的三步曲升级时如果遇到问题，可以参考[[http://codex.wordpress.org/Upgrading_WordPress_Extended 详细的升级指南]]进行操作，但之前需要返回网站升级前状态（如利用“准备工作”中保留的备份还原网站状态）。即使升级时没有遇到问题，之后的操作也可能出错。如果那时再打算在保留网站近期变化的情况下恢复网站原状，就不是那么简单的事了。

因此，如果您使用的不是 WordPress 默认安装的插件和主题，最好还是根据详细的升级指南升级 WordPress 吧。

=== 开始前的准备工作 ===

* 为预防意外情况发生，请备份现有资料。具体可参考 [[http://codex.wordpress.org/WordPress_Backups 备份WordPress]]。
* 确保 WordPress 的数据库用户名有权创建、修改、删除数据库表。如果以标准方式安装 WordPress，且安装后没有做其它改动，那么你可以不用担心这一点。 
* 禁用所有插件。有些插件可能无法与 WordPress 新版本兼容，因此禁用插件再进行升级是最佳选择。升级后再逐一激活插件。将 WordPress 升级到2.7版本时，'''这一点尤其重要！'''

=== 第一步：替换 WordPress 文件 ===

# 获取[http://wordpress.org/download/ 最新版本的 WordPress]。将其下载或解压到本地机器，也可以直接下载到服务器。
## 提醒：如果要用 tar -xvzf latest.tar.gz -C ./(文件夹名称)命令将tar.gz文件解压到文件夹，需要将“文件夹名称”替换成你的文件夹的文件名。
# 删除旧的<code>wp-includes</code>文件夹和<code>wp-admin</code>文件夹
# 将新的WordPress文件复制到服务器上，覆盖根目录下的原有文件，除了<code>wp-content</code>文件（参见"<strong>注意</strong>”）。你可以使用FTP或shell命令来覆盖源文件。注意这里指的是替换所有WordPress文件，包括根目录下的文件。如果使用Default主题或Classic主题并做了修改，可以不替换该主题的文件。

<strong>注意：</strong>&nbsp;&nbsp;对<code>wp-content</code>文件夹、<code>plugins</code>文件夹以及<code>themes</code>文件夹应进行特别处理。应复制这些文件的内容，而非整个文件夹。有时复制整个文件夹会覆盖之前所有自定义内容。

还要注意保留根目录下'''wp-config.php'''文件的内容。该文件中包含现有WordPress安装的各项设置，如数据库登录信息等。有时WordPress新版本也会在该文件中添加语句。（如WP 2.5添加了SECRET_KEY变量，参见[http://codex.wordpress.org/Upgrading_WordPress_Extended#Step_13:_Add_the_SECRET_KEY_definition_to_wp-config.php 详细升级说明])。将原有的wp-config.php文件和新WordPress安装程序中的'''wp-config-sample.php'''文件进行对比。将原有设置转移到sample文件并重命名为wp-config.php文件，或直接将sample文件中的新语句复制到原'''wp-config.php'''文件

=== 第二步：升级 WordPress ===
登录你的WordPress网站后台（/wp-admin）。如果这时需要升级数据库，WordPress会检测数据库信息并给出一个<code><nowiki>http://example.com/wordpress/wp-admin/upgrade.php</nowiki></code>这样的链接，让你升级。点击该链接，根据上面的说明进行操作。操作完毕后，升级后数据库就可以兼容于最新代码了。如果升级失败，你的网站看起来就可能很怪异。

=== 第三步：善后工作 ===

如果已激活缓存，这时应清除缓存，这样所做更改（升级）就会以更快的速度显示在网页上（如果不清除缓存，查看页面时可能还会在页脚看到升级前的版本信息哦。）

这样WordPress升级就正式完成了，比[[Installing/Updating_WordPress_with_Subversion|使用Subversion升级]]简单多了。

== 疑难解答 ==

如果您遇到任何问题，请首先根据我们[[Upgrading_WordPress_Extended|进阶升级步骤]]中的操作执行。该页还有我们所知的一些常见问题的信息。

[[Category:zh-cn:安装]]
[[Category:zh-cn:开始使用]]
[[Category:zh-cn:用户界面链接到的页面]]

{{zh-cn:Stub}}

__NOTOC__