{{Languages|
{{en|Global Variables}}
{{zh-cn|全局变量}}
}}

{{zh-cn:Stub}} 

== 简介 ==
使用WordPress全局变量有多种原因。几乎所有WordPress产生的数据都可以在全局变量中找到。

请注意，与直接更改全局变量相比，在情况允许时使用恰当的API功能会更好一点，

你需要先使用<tt>global $variable;</tt>全局化你的变量以便使用全局变量。

"不推荐使用除以下列表之外的全局变量"

===内部循环变量===
在循环中，这些全局变量被设定位储存当前正在处理的页面的信息。

* <tt>$post</tt> 整个 post 对象.
* <tt>$authordata</tt> (<tt>object</tt>) 返回一个包含关于作者信息的对象，插在$post傍边。对象在[[Function_Reference/get_userdata]].中有描述。
* <tt>$currentday</tt> 页面发布的日期
* <tt>$currentmonth</tt>  页面发布的月份
* <tt>$page</tt> (<tt>int</tt>) 传递的页面, 通过查询的变量page指定.
* <tt>$pages</tt> (<tt>int</tt>)post里的页数, 由<!--nextpage--> 元素分割。
* <tt>$multipage</tt> (<tt>boolean</tt>)如果post有多个页面，则返回<tt>true</tt>。与<tt>$page</tt>以及<tt>$pages</tt>相关。
* <tt>$more</tt> (<tt>boolean</tt>)如果有多个页面，返回值为<tt>true<tt>,与<tt>$page</tt>以及<tt>$pages</tt>相关
* <tt>$numpages</tt> (<tt>int</tt>)返回post总共的页数, 与<tt>$page</tt>以及<tt>$pages</tt>相关

===浏览器检测布尔===
当用户使用哪个浏览器则这个全局变量的布尔值为真

* <tt>$is_iphone</tt> (<tt>boolean</tt>) iPhone Safari
* <tt>$is_chrome</tt> (<tt>boolean</tt>) Google Chrome
* <tt>$is_safari</tt> (<tt>boolean</tt>) Safari
* <tt>$is_NS4</tt> (<tt>boolean</tt>) Netscape 4
* <tt>$is_opera</tt> (<tt>boolean</tt>) Opera
* <tt>$is_macIE</tt> (<tt>boolean</tt>) Mac Internet Explorer
* <tt>$is_winIE</tt> (<tt>boolean</tt>) Windows Internet Explorer
* <tt>$is_gecko</tt> (<tt>boolean</tt>) FireFox
* <tt>$is_lynx</tt> (<tt>boolean</tt>) Lunix
* <tt>$is_IE</tt> (<tt>boolean</tt>) Internet Explorer

===Web服务器检测布尔===
这些全局变量储存WordPress所在服务器的信息

* <tt>$is_apache</tt> (<tt>boolean</tt>) Apache HTTP Server
* <tt>$is_IIS</tt> (<tt>boolean</tt>) Microsoft Internet Information Services (IIS)
* <tt>$is_iis7</tt> (<tt>boolean</tt>) Microsoft Internet Information Services (IIS) v7.x

===版本变量===

* <tt>$wp_version</tt> (<tt>string</tt>) 已安装的WordPress版本
* <tt>$wp_db_version</tt> (<tt>int</tt>) 数据库版本
* <tt>$tinymce_version</tt> (<tt>string</tt>) 已安装的TinyMCE版本
* <tt>$manifest_version</tt> (<tt>string</tt>) cache manifest版本
* <tt>$required_php_version</tt> (<tt>string</tt>) WordPress要求的PHP版本
* <tt>$required_mysql_version</tt> (<tt>string</tt>) WordPress要求的MySQL版本

===杂项===

* <tt>$wp_query</tt> (<tt>object</tt>) [[Class_Reference/WP_Query|WP_Query]]类的全局实例.
* <tt>$wp_rewrite</tt> (<tt>object</tt>) [[Class_Reference/WP_Rewrite|WP_Rewrite]] 类的全局实例.
* <tt>$wp</tt> (<tt>object</tt>) [[Class_Reference/WP|WP]] 类的全局实例.
* <tt>$wpdb</tt> (<tt>object</tt>) [[Class_Reference/wpdb|wpdb]] 类的全局实例.
* <tt>$wp_locale</tt> (<tt>object</tt>)
* <tt>$pagenow</tt> (<tt>string</tt>) 在wp-admin中使用
* <tt>$allowedposttags</tt> (<tt>array</tt>)
* <tt>$allowedtags</tt> (<tt>array</tt>)

[[Category:Advanced Topics]]