{{Languages|
{{en|FAQ_About_WordPress}}
{{zh-cn|FAQ_About_WordPress}}
{{zh-tw|關於WordPress的常見問題解答}}
}}

[[zh-cn:FAQ|返回到常见问题解答页面]]
__TOC__
===为什么选择WordPress？===
让用户控制一切是WordPress的一大优势。不同于[http://www.blogger.com Blogger]与[http://www.livejournal.com LiveJournal]等远程托管脚本，WordPress用户可以在自己的服务器上托管WordPress网站。安装WordPress也非常简单。与其它软件程序不同，WordPress中并没有很多需要[[zh-cn:更改文件权限|修改权限文件]]，用户将网站设置成自己喜欢的样式也不用修改很多模板文件。此外，WordPress中的[[Glossary#Blogging|博客]]页面也是在用户请求页面时同时生成，不会占据过多的网络空间。等待页面加载的情况也不复存在。

WordPress是按照[http://www.w3.org/ W3C]的[[Glossary#XHTML|XHTML]]和[[Glossary#CSS|CSS]]标准构建的，确保WordPress用户的网站能够在不同符合标准的浏览器上加载。要在其它浏览器上加载WordPress网站，可能需要一些修改（hacks）；hacks已经是一种必要手段，这是当今网络时间的不争事实。WordPress支持RSS[[Glossary#News reader|新闻订阅器]]，内置多种标准的RSS配置，包括[[Glossary#Atom|Atom]]。让WordPress网站符合各种标准，这样才能更方便的进行网站管理，延长网站寿命，使之适应将来互联网技术的发展，最大程度地挖掘网站潜在读者。

更多信息请看:
* [[WordPress Features|什么是WordPress]]
* [[About WordPress|关于WordPress]]


===为什么要舍弃MovableType而选择WordPress？===
参见Mark Ghosh的文章[http://mindfulmusings.net/weblog/2004/1/8/why-would-one-switch-from-moveable-type-to-wordpress/ Why would one switch from Moveable Type to WordPress?]

===WordPress与其它博客平台的关系？===
WordPress最初从 [http://www.noahgrey.com/ Noah Grey]的开源网络日志软件[http://www.noahgrey.com/greysoft/ Greymatter]中得到启发。WordPress与[http://cafelog.com/ b2]有一定相关性。用户可以用WordPress叙述自己的经历，描述自己的创意，发泄心中不满，分享链接、图片。此外，WordPress用户还可以设计网站的外观与样式。 WordPress上有无数主题可供用户挑选或修改。通过[[Using Themes|使用主题]]，用户可以迅速更换网站的外观和风格。可以看出，WordPress的功能与当今大多数博客工具类似，甚至可以说WordPress的功能更为强大。

更多信息请看:
* [[WordPress|什么是WordPress]]
* [[WordPress Semantics|WordPress术语]]
* [[About WordPress|关于WordPress]]


===使用WordPress需要了解PHP吗？===
不需要。

修改WordPress博客唯一需要用到[[Glossary#PHP|PHP]]的机会是在整合[[Plugins|插件]]时。大多数情况下，插件中都包括一个附有详细操作说明的文本文件。

此外用户完全没有必要修改任何PHP文件。

更多信息请看:
* [[Know Your Sources|理解你的代码]]


[[zh-cn:FAQ|返回到常见问题解答页面]]

[[Category:Troubleshooting]]
[[Category:WordPress Help]]