{{Languages|
{{en|Version 3.5.1}}
{{zh-cn|3.5.1 版本}}
}}

在2013年1月24日，WordPress 3.5.1 向公众发布。此版本是个维护更新，增强了安全性。

== 安装/升级信息 ==
你可以通过 WordPress 后台的自动更新功能更新，也可访问 http://wordpress.org/download/release-archive/。

一步一步掌握更新Wordpress:
* [[zh-cn:升级_WordPress]]

如果你对 WordPress 不熟悉，你可以参考下列内容：
* [[我是 WordPress 新用户 - 如何开始使用]]
* [[准备使用_WordPress]] or [[升级_WordPress_进阶]]
* [[WordPress学习教程]]

== 使用Windows服务器上的IIS ==

将Wordpress由3.5升级到3.5.1版本，可以消除一个影响到运行着IIS的Windows服务器的漏洞。如果在升级过程中，提示类似于“源目录不存在或不可写”的错误，你可以做如下处理：

* '''选择1.''' 手动安装这个插件[http://wordpress.org/extend/plugins/hotfix/ Hotfix]. 请参照[[Managing_Plugins#Manual_Plugin_Installation|the Codex instructions for manual plugin installation]].

* '''选择2.''' 将如下代码加入到`wp-config.php`中. 当更新到WordPress 3.5后，将其去除.

 define( 'WP_TEMP_DIR', ABSPATH . 'wp-content/' );

如果你需要帮助，可以访问 [http://wordpress.org/support/ WordPress Support Forums].

== 更新记录 ==
根据 [http://wordpress.org/news/2013/01/wordpress-3-5-1/ 发布记录（英文版）], 本次修复性的更新修正了Wordpress3.5中的37个漏洞，包括：

* 编辑器: 修正了一个在极少数情况下，特定的HTML元素被无意中修改或移除的错误；
* 媒体管理器: 修正了新的媒体管理器中，一些小的工作流程和兼容性问题。Fix a collection of minor workflow and compatibility issues in the new media manager.
* 网络: 支持在创建一个新的网络时，生成正确的Rewrite规则；
* 防止定时发布的文章在发布时丢失特定的HTML代码（如视频标签）；
* 修改了一些错误，从而防止后台管理面板中的一些Javascript代码发生错误；
* 屏蔽了当插件误用了数据库或者用户API时，可能引发的一些警告。

另外: 3.5.1版本修复了一些安全性问题:

* 通过Pingback实现的服务器端请求伪造 (Server-side request forgery，SSRF)和远程端口扫描。 此漏洞是由Wordpress安全团队修复的。
* 通过发表内容和短代码（Shortcode）实现的跨站脚本攻击 (Cross-site scripting，XSS) 。本漏洞由Wordpress安全团队的Jon Cave发现。
* 在拓展库Plupload中的跨站脚本攻击(Cross-site scripting，XSS)。Plupload 1.5.5已经修复了这个漏洞。

关于3.4.1版本所做的全部变更列表，请看： http://core.trac.wordpress.org/log/branches/3.5?rev=23341&amp;stop_rev=23167.

== 更新文件列表 ==
<pre>
wp-includes/default-filters.php
wp-includes/class-http.php
wp-includes/post.php
wp-includes/version.php
wp-includes/js/tinymce/tiny_mce.js
wp-includes/js/tinymce/wp-tinymce-schema.js
wp-includes/js/tinymce/wp-tinymce.js.gz
wp-includes/js/media-editor.js
wp-includes/js/plupload/plupload.silverlight.xap
wp-includes/js/plupload/plupload.html5.js
wp-includes/js/plupload/changelog.txt
wp-includes/js/plupload/plupload.silverlight.js
wp-includes/js/plupload/plupload.flash.swf
wp-includes/js/plupload/plupload.js
wp-includes/js/media-views.js
wp-includes/js/media-editor.min.js
wp-includes/js/media-views.min.js
wp-includes/comment.php
wp-includes/class-wp-embed.php
wp-includes/functions.php
wp-includes/template.php
wp-includes/user.php
wp-includes/media.php
wp-includes/class-wp-xmlrpc-server.php
wp-includes/wp-db.php
wp-includes/media-template.php
wp-includes/class-wp.php
wp-includes/css/editor.min.css
wp-includes/css/editor.css
wp-includes/script-loader.php
readme.html
wp-admin/network.php
wp-admin/includes/image-edit.php
wp-admin/includes/update-core.php
wp-admin/includes/media.php
wp-admin/js/post.min.js
wp-admin/js/post.js
wp-admin/images/sort-2x.gif
wp-admin/css/wp-admin.min.css
wp-admin/css/wp-admin.css
wp-admin/about.php
</pre>

{{Versions}}

[[Category:Versions]]