{{Languages|
{{en|Pages}}
{{es|Pages}}
{{fr|Pages}}
{{it|Pagine}}
{{ja|Pages}}
{{ko|Pages}}
{{lo|Pages}}
{{mya|Pages}}
{{nl|Pagina's}}
{{pt-br|Sub-Painel Páginas-Adicionar Nova}}
{{ru|Страницы}}
{{sk|Stránky}}
{{th|Pages}}
{{zh-cn|页面}}
{{zh-tw|網誌分頁}}
}}
你可以在WordPress中撰写日志（文章）或是页面。当你撰写一般的博客文章时，就是撰写日志（文章）。这些日志（文章）会按逆时间顺序排列在博客首页上。而页面则是如"关于博主"， "联系博主"这样的内容，它们是不受时间规则影响的，其内容一般很少改变。你可以使用页面来组织和管理任意数量的内容。

常见页面包括的内容还有：版权，相关法律信息，转载许可，公司信息及可访性声明。（顺带提一下，最好建立一个介绍页面和提供联系方式的页面 -- 可以参看一下[http://lorelle.wordpress.com/2005/09/28/who-the-hell-are-you/ Lorelle给出的相关建议]。）

一般说来，页面跟日志（文章）很相似，它们都有标题和内容，并且通过使用外观模板使外观风格保持一致；但在这一方面，页面却具有若干区别于日志（文章）的重要特点。

==页面是什么==

'''页面可以:'''
* 页面的内容较之日志（文章）来说较少受到时间影响。
* 页面可被组织为页面和[[http://codex.wordpress.org/zh-cn:%E9%A1%B5%E9%9D%A2#Organizing_Your_Pages 子页面]]。
* 页面可以使用包含[[http://codex.wordpress.org/zh-cn:%E9%A1%B5%E9%9D%A2#Page_Templates 模板文件]]，[[http://codex.wordpress.org/Template_Tags 模板标签]]及其他PHP代码的各类[[http://codex.wordpress.org/Stepping_Into_Templates 页面模板]]。

'''页面不能:'''

* 页面不是日志（文章），也不是大片文章的节选。它们不会像日志（文章）那样周而复始地出现在博客主页上。（'''注：'''你可以使用[[http://aralbalkan.com/wordpress/ Inline Posts插件]]在页面中包括进日志（文章）。）

* 页面无法与分类关联，也无法被指派标签。页面的组织结构仅由各层的相互作用而产生，与标签或分类并无干系。
* 页面不是文件。它们与日志（文章）一样是被存储在数据库中的。
* 虽然你可以在页面模板中加入模板标签和PHP代码，但却无法将它们加入页面内容中并企图让它们运作。（注：你可以使用如[http://wordpress.org/extend/plugins/exec-php/ Exec-PHP]或[http://dev.wp-plugins.org/wiki/RunPHP RunPHP]这样的插件来达到此目的。）

==创建页面==

如果你具有足够的管理权限，就可以登入WordPress来新建文章，并以此新建一个页面。选择[[http://codex.wordpress.org/Administration_Panels 管理面板]]>[[http://codex.wordpress.org/Administration_Panels#Add_New_Page 页面]]>[[http://codex.wordpress.org/Pages_Add_New_SubPanel 页面新建]]进行新的页面的创建。

==修改页面的URL（或"Slug"）==
自2.5版以来，页面URL的修改变得不那么直观了。如果你启用了永久链接并选择了'''Day and Name'''选项（点击设定标签，然后点击永久链接子标签），那么当你输入日志（文章）主体时，'''永久链接'''就会自动显示在日志（文章）标题之下。

但如果你选择了永久链接相关的其他选项，或根本没有启用永久链接的话，就需要按照如下步骤来编辑页面URL了：
# 通过'''撰写 > 页面'''来新建一个页面。
# 页面内容完成后点击'''发布'''按钮。
# 打开'''管理 > 页面'''。
# 点击页面旁的'''编辑'''。
# 点击'''编辑'''链接来修改出现在标题之下的永久链接。

也就是说，如果你没有启用正确的永久链接选项，就得在页面发布之后才能对URL做修改。

==列出网站页面==

WordPress能够''自动''列出网站上的页面，比如通过使用名为<tt>wp_list_pages()</tt>的[[http://codex.wordpress.org/Template_Tags 模板标签]]将它们显示在边栏中。以下操作的指导请参见[[http://codex.wordpress.org/Template_Tags/wp_list_pages wp_list_pages]]的相关页面：
*页面列表排序（自定义页面列表内的排列次序，撰写 > 页面管理面板中的"页面排序"部分就很有用），
*将某个页面从列表中[[http://codex.wordpress.org/Template_Tags/wp_list_pages#Exclude_Pages_from_List 剔除]]（或 '隐藏'），
*控制页面的显示（显示所有页面或是显示特定的子页面），及
*控制列表中页面层次的深度。

你还可以使用HTML链接手动链接到页面。举个例子，如果你希望版权页面显示在页脚中，那么该链接就会显示为：<br />
'''如果你''没有''设置[[http://codex.wordpress.org/Using_Permalinks 固定链接]]'''
 <a title="Copyright information" href="wordpress/?page_id=14">Copyright 1996-2006</a>
'''如果你''设置''了[[http://codex.wordpress.org/Using_Permalinks 固定链接]]'''

 <a title="Copyright information" href="wordpress/copyright/">Copyright 1996-2006</a>

'''注'''：你的.htaccess文件''必须''为可写以使得页面永久链接起效，否则的话每当新建页面时，你就必须更新一下.htaccess文件。

==组织页面==

正如你可以在分类下建立子分类一样，你可以在页面中建立'''子页面'''，即创建具有层次的页面。

假定你用WordPress为某个旅行社做一个网站，然后为各大洲和各国家建立独立的页面，以便于旅游事宜的管理调度。你可以创建名为“非洲”的页面，在该页面上你可以给出有关非洲旅游线路的信息。然后你可以在"非洲"这一页面下创建一系列的子页面，"莱索托"，"喀麦隆"，"多哥"和"斯威士兰"。同理，还可以建立"南美"页面，然后它的子页面就可包括有"巴西"，"阿根廷"和"智利"。你的站点看起来就会这个样子：
*非洲 
**喀麦隆
**莱索托
**斯威士兰
**多哥
*南美
**阿根廷
**巴西
**智利

打开[http://codex.wordpress.org/Administration_Panels 管理] > [http://codex.wordpress.org/Administration_Panels#Write_-_Make_some_content 撰写] > [http://codex.wordpress.org/Write_Page_SubPanel 撰写页面]面板，在面部右上角点击"父页面"下拉菜单。下拉菜单中包含了网站中已有页面的列表。如要将当前页转为子页面或父页面的子页面的或，请从下拉菜单中选取适当的页面。如果你从列表中指定了一个父页面，那么当前正在编辑的页面就会成为已选页面的子页面。当页面被[http://codex.wordpress.org/zh-cn:%E9%A1%B5%E9%9D%A2#Listing_Your_Pages_on_Your_Site 罗列]出来时，子页面会被嵌套在父页面之下。而从这些页面的[http://codex.wordpress.org/Using_Permalinks 固定链接]也能看出出页面的层次结构。

上例中喀麦隆页面的[http://codex.wordpress.org/Using_Permalinks 固定链接]就该是：

 <nowiki>http://example.com/africa/cameroon/</nowiki>

==页面模板==

单个页面可以使用外观主题中特定的自定义'''页面模板'''（PHP模板文件，如snarfer.php）（参见定制模板指导下的[#Creating_Your_Own_Page_Templates 创建自己的页面模板]）。新的页面模板会覆盖外观主题中默认的<tt>page.php</tt>页面模板。 参见后文[#What Template is used to Display a Particular Page?|使用何种模板显示某特定页面？]，来看看该使用哪种模板，不过请先读完下面这一段，这能帮助你理解该问题的答案 <tt>:)</tt>

WordPress经配置可使用'''不同页面的不同页面模板'''。在撰写 > 页面 管理面板之下（或边栏中，这取决于你所使用的WordPress版本）有一个标有"页面模板"的下拉菜单。在此你可以选择显示某特定页面所用的模板。

'''注：'''为了能够访问页面模板选择器，在当前活动外观主题中至少需有一个可用的自定义页面（参见后文[#Creating Your Own Page Templates|创建自己的页面模板来了解如何进行创建]）。

===默认外观主题页面模板===

默认外观主题包括了3种可供使用的页面模板：

* <tt>page.php</tt> - 默认页面模板：显示页面内容
* <tt>archives.php</tt> - 忽略页面内容，而是按月或按主题（按分类）显示一系列的归档
* <tt>links.php</tt> - 忽略页面内容，而使用[[Template_Tags/wp_list_bookmarks | wp_list_bookmarks()]]显示链接

===使用何种模板显示某特定页面？===

WordPress会在当前活动外观主题中查找若干模板文件。首个查找结果将会被用来显示给定页面。WordPress会按如下顺序查找文件：

#页面所选用的"页面模板"
#<tt>page.php</tt>
#<tt>index.php</tt>

===创建自己的页面模板===

定义各页面模板的文件可在[Using Themes|外观主题]目录下找到。要为某页面新建一个自定义页面模板的话，你需要新建一个文件。现在我们将这个页面模板命名为<tt>snarfer.php</tt>。在<tt>snarfer.php</tt>文件顶部输入如下内容：

 <?php
 /*
 Template Name: Snarfer
 */
 ?>

以上代码定义<tt>snarfer.php</tt>文件为"Snarfer"模板。"Snarfer"这个页面模板名称可以任意修改。该模板名称将出现在外观主题编辑器中，并作为编辑该文件的链接。

该文件可被'''任意'''命名，扩展名为<tt>.php</tt>（参见[[Theme Development#Theme Template Files List|你不应使用的文件名保留]]（不可用）的外观主题文件名；这些文件名是WordPress保留下来以备特殊之用的文件名）。

以上五行代码之后的内容可就是你自己的事啦。剩下的代码则是控制页面使用Snafer页面模板的显示方式。你可以查看一下模板标签中可用在这里的WordPress各类模板函数的介绍。你可以将其他模板（可以是<tt>page.php</tt>或<tt>index.php</tt>）的内容复制到<tt>snarfer.php</tt>中，然后在文件开头加上上面五行代码，这样做起来会比较简单。如此一来，你只需要对HTML和 PHP代码做调整，而不需要重新建立了。这在[[#Examples|下面]]给出了相关例子。一旦你完成了页面模板的创建，就将其置入外观主题目录，然后当你创建或编辑页面时就可以使用它了。（'''注'''：当创建或编辑页面时，页面模板选项是不会出现的，除非你使用上述方式定义了至少一个模板。）

== 页面和模板样例 ==
<span id="Examples_of_Pages"></span><span id="Examples"></span>

以下为指导性的样例列举。

===带有内容的归档===
该页面模板会在顶部显示页面的内容，然后在内容之下显示一个含有月归档和分类的列表。它能够用于WordPress的默认外观主题（aka Kubrick），相信只需稍加修改就能使用在很多其他的外观主题中。

将以下内容保存至<tt>arc-cont.php</tt>：

 <nowiki>
<?php
/*
Template Name: Archives with Content
*/
?>

<?php get_header(); ?>

<div id="content" class="widecolumn">

 <?php if (have_posts()) : while (have_posts()) : the_post();?>
 <div class="post">
  <h2 id="post-<?php the_ID(); ?>"><?php the_title();?></h2>
  <div class="entrytext">
   <?php the_content('<p class="serif">Read the rest of this page &raquo;</p>'); ?>
  </div>
 </div>
 <?php endwhile; endif; ?>
 <?php edit_post_link('Edit this entry.', '<p>', '</p>'); ?>

</div>
<div id="main">

<?php include (TEMPLATEPATH . '/searchform.php'); ?>

<h2>Archives by Month:</h2>
  <ul>
    <?php wp_get_archives('type=monthly'); ?>
  </ul>

<h2>Archives by Subject:</h2>
  <ul>
     <?php wp_list_cats(); ?>
  </ul>

</div>
<?php get_footer(); ?>
</nowiki>

===页面文章===
页面模板可以制定特定的分类利用特定的模板显示文章.它能够用于WordPress的默认外观主题（aka Kubrick），相信只需稍加修改就能使用在很多其他的外观主题中。

将以下内容保存至<tt>pageofposts.php</tt>:

 <nowiki>
<?php
/*
Template Name: PageOfPosts
*/

get_header(); ?>

	<div id="content" class="narrowcolumn">

<?php
if (is_page('21') ) {
$cat = array(12);
} elseif ( is_page('16') ) {
$cat = array(32);
} elseif ( is_page('28') ) {
$cat = array(17);
} else {
$cat = '';
}

$showposts = -1; // -1 shows all posts
$do_not_show_stickies = 1; // 0 to show stickies
$args=array(
   'category__in' => $cat,
   'showposts' => $showposts,
   'caller_get_posts' => $do_not_show_stickies,
   );
$my_query = new WP_Query($args); 

?>

	<?php if( $my_query->have_posts() ) : ?>

		<?php while ($my_query->have_posts()) : $my_query->the_post(); ?>
			<?php
			//necessary to show the tags 
			global $wp_query;
			$wp_query->in_the_loop = true;
			?>
			<div <?php post_class() ?> id="post-<?php the_ID(); ?>">
				<h2><a href="<?php the_permalink() ?>" rel="bookmark" title="Permanent Link to <?php the_title_attribute(); ?>"><?php the_title(); ?></a></h2>
				<small><?php the_time('F jS, Y') ?> <!-- by <?php the_author() ?> --></small>

				<div class="entry">
					<?php the_content('Read the rest of this entry &raquo;'); ?>
				</div>

				<p class="postmetadata"><?php the_tags('Tags: ', ', ', '<br />'); ?> Posted in <?php the_category(', ') ?> | <?php edit_post_link('Edit', '', ' | '); ?>  <?php comments_popup_link('No Comments &#187;', '1 Comment &#187;', '% Comments &#187;'); ?></p>
			</div>

		<?php endwhile; ?>

		<div class="navigation">
			<div class="alignleft"><?php next_posts_link('&laquo; Older Entries') ?></div>
			<div class="alignright"><?php previous_posts_link('Newer Entries &raquo;') ?></div>
		</div>

	<?php else : ?>

		<h2 class="center">Not Found</h2>
		<p class="center">Sorry, but you are looking for something that isn't here.</p>
		<?php get_search_form(); ?>

	<?php endif; ?>

	</div>

<?php get_sidebar(); ?>

<?php get_footer(); ?>
</nowiki>

== WordPress用作CMS ==

你可将WordPress用于基本的内容管理。如果要这么做的话，那么你很可能为自己的内容创建了大量的页面。

=== 将某页面用作首页 ===

WordPress 2.1 引入的一个选项能够很简便地将任意页面设定为首页。打开WordPress管理界面中的 '''设定 > 阅读'''。在首页分类下你可以选择将任意已发布页面或日志（文章）页面设置为首页。默认设定是将最新博客日志（文章）显示为首页。

=== 针对WP2.1之前的版本设定首页的备用方法===

如果不想使用内置特点将主页设置为静态页面的话，你还有两条路可以选。使用[http://www.semiologic.com/projects/static-front/ 静态首页插件]，它可以将任意网页设定为你网站的首页。该插件会修改主页查询，并将带有"home（主页）"页面slug的页面粘到首页上。

当页面作为主页显示出来时，如果对当前活动外观主题存在一个名为home.php的页面模板的话，该插件会覆盖页面已定的页面模板并代之使用home.php。如页面按标准页面（如<tt><nowiki>http://example.com/home/</nowiki></tt>）进行访问的话，页面的已定页面模板将仍会使用

作为插件的备用方法，WordPress会识别出模板目录下的"home.php"文档，并代之index.php而使用前者来进行首页的外观定义。如果你的首页不是自己的博客的话，那么建议无论如何也要将home.php模板应用于博客页面。在调用[[The Loop | 主循环]]（loop）之前你可以使用[[Template Tags/query posts | query_posts()]]模板标签来呼叫任意页面。例如：
<pre>
<?php 
     query_posts('pagename=home'); 
?>
</pre>

将会呼叫仅具有pagename为"home"的日志（文章）。有关该模板标签的实际使用详解请见[[Template Tags/query posts | query_posts()]]。

== 包括一个页面 ==

你还可能希望在站点各处包括进一些页面。这样一来，编辑网站元素就变得容易许多。有一个名为[http://www.vtardia.com/improved-include-page/ Improved Include Page]的插件可以轻松地实现此目的。

== WordPress的动态"页面" ==

一个网页可以是''静态''或者''动态''的。像那些只需要创建一次，无需根据用户访问而每次重新创建的标准的HTML静态页面，可以通过Dreamweaver来创建生成。 相对应的，像通过Wordpress创建的动态页面，随着每一次用户的访问，都会重新生成一次。 这些很多都是采用PHP代码，根据每一次访问，都会生成相对应新的内容。 

几乎Wordpress中所有的东西都是动态生成的，包括'''页面'''。 所有的你或者其他人在Wordpress中写的内容（文章，页面，评论，链接，分类等）都保存在你的[[Glossary#MySQL|MySQL]]数据库中。当你的站点被访问，你的Wordpress就会从数据库中调用信息,然后通过你当前使用的WordPress[[Theme Development#Theme Templates|模板]]，生成被请求的相应网页，反馈给用户。 因此，Wordpress信息都是动态的，包括那些包含在'''页面'''当中的部分。

[[Glossary#HTML|HTML]]文档可以说是一个关于静态页面的例子，没有用到任何的[[Glossary#PHP|PHP]]代码，比如“关于我”的页面，静态页面和动态页面的一个很大的不同，就是在你改变你的Wordpress设定，或者[[Using Themes|模板]]的时候，静态页面不会随之而改变。Wordpress中的'''页面'''功能之所以被开发，就是为了解决这样的问题。每一次你修改了内容或者样式，页面都会将其反映到你的博客中。

尽管是动态的'''页面'''，不过很多人都将他们当作是静态的。而对于内容发布，静态和动态的区别在上面已经解释清楚了。更加通俗的说，静态就是"缺乏改变的典型"。我们很容易就可以理解，这个单词的定义影响到了网页本身的描述类型。也很容易理解为什么人们认为的'''页面'''是静止;其他的内容为之都是动的，但''' 页'''通常却是保持不动的。因为'''页'''通常被用来显示关于您的网站的一些固定信息。（例如，有关自己的信息，您的网站说明）。

换句话说，一个'''页面'''装载着''静态信息''，但却是''动态生成的''。 因此不管是"静态"或者"动态"，都可以恰当的用来描述Wordpress的'''页面'''这一特性。但是为了避免混乱，以及'''页面'''本身是动态的，因此文档中都不把'''页面'''当作是静态的。

[[Category:zh-cn:开始使用]]
[[Category:zh-cn:设计和布局]]
[[Category:zh-cn:模版]]

相关内容:
*[[Making Your Blog Appear in a Non-Root Folder]]

{{zh-cn:Copyedit}}