{{Languages|
{{en|Formatting Date and Time}}
{{de|Formatierung von Datum und Uhrzeit}}
{{fr|Modifier_Date_et_Heure}}
{{ja|Formatting Date and Time}}
{{pt-br|Formatando Data e Hora}}
{{ru|Форматирование даты и времени}}
{{zh-cn|自定义时间和日期格式}}
{{zh-tw|自訂時間和日期}}
{{it|Formattare Data e Ora}}
{{ko|Formatting Date and Time}}
}}

==自訂時間和日期==

某些WordPress的標籤函數用於顯示或返回日期和時間資訊，例如 [[Template Tags/the date|the_date()]] 和 [[Template Tags/the time|the_time()]] 。這些函數接收一個參數（格式化的字串），以確定日期顯示方式。 格式化的字串是一個範本，範本提供各種不同的日期顯示方式，他們結合起來生成指定的日期格式。

例如，格式化的字串：

 l, F j, Y

創建如下所顯示的日期：

 星期五，9月 24日，2004年

以下格式化的字元是上例中所代表的含義: 

* <code>l</code> = 星期全稱（小寫字母L）
* <code>F</code> = 月份全稱
* <code>j</code> = 該月的某一號
* <code>S</code> = 英語日期尾碼（如，1st（第一1+st）、2nd（第二2+nd）或15th（第十五15+th）後面的st、nd 或 th。）
* <code>Y</code> = 年份顯示4位元數位。（小寫字母y顯示年份的後兩位元）
: (他們之間以逗號分隔。)

WordPress是用[[Glossary#PHP|PHP]]語言編寫的。WordPress的日期格式化函數使用PHP的內置日期格式化函數。 你可以使用 [http://php.net/date PHP網站日期格式字元表]作為建立WordPress日期格式字元的參考。以下是更有用的目錄表:

<table width="80%" border="0" cellspacing="0" cellpadding="0"  style="margin-left:10%; margin-bottom:5%; font-size: normal" bgcolor="transparent">
<tr>
<td  width="5%">&nbsp;</td>
<td  width="40%">&nbsp;</td>
<td style="text-align:left; width="30%"">&nbsp;</td>
</tr>
<tr>
<td ></td>
<td style="width:0"><strong>月份中的第幾天</strong></td>
<td style="width:0"></td>
</tr>
<tr><td > d</td>
<td >數位的， 有首碼0 </td>
<td >01&ndash;31</td>
</tr>
<tr><td > j</td>
<td >數位的， 沒有首碼</td>
<td >1日&ndash;31日</td>
</tr>
<tr><td >S </td>
<td >英文序數尾碼，在j之後使用</td>
<td >st、 nd、rd 或 th</td>
</tr>
<tr>
<td ></td>
<td ></td>
<td ></td></tr>
<tr>
<td ></td>
<td ><strong>星期</strong></td>
<td ></td></tr>
<tr><td >l </td>
<td >全稱&nbsp;(小寫字母 'L')</td>
<td >星期一 ～ 星期日</td>
</tr>
<tr><td >D </td>
<td >英文星期的前3個字母</td>
<td >Mon &ndash; Sun</td></tr>
<tr>
<td ></td>
<td ></td>
<td ></td>
</tr>
<tr>
<td ></td>
<td ><strong>月份</strong></td>
<td ></td></tr>
<tr><td >m </td>
<td >數位的，有首碼0 </td>
<td >01&ndash;12</td></tr>
<tr><td >n </td>
<td >數位的，沒有首碼0 </td>
<td >1&ndash;12</td></tr>
<tr><td >F </td>
<td >月份全稱</td>
<td >1月 &ndash; 12月 </td>
</tr>
<tr><td >M </td>
<td >月份的前3個字母</td>
<td >Jan - Dec</td></tr>
<tr>
<td ></td>
<td ></td>
<td ></td></tr>
<tr>
<td ></td>
<td ><strong>年份</strong></td>
<td ></td></tr>
<tr>
<td >Y </td>
<td >顯示4位元數位</td>
<td >例如： 1999, 2003</td>
</tr>
<tr><td >y </td>
<td >顯示後面2位元數位</td>
<td >例如： 99, 03</td>
</tr>
<tr>
<td >&nbsp;</td>
<td ></td>
<td ></td>
</tr>
<tr>
<td ></td>
<td ><strong>時間</strong></td>
<td ></td></tr>
<tr>
<td ></td>
<td ></td>
<td ></td>
</tr>
<tr>
<td >g </td>
<td >小時，12小時制，沒有首碼0 </td>
<td >1&ndash;12</td>
</tr>
<tr>
<td >h </td>
<td >小時，12小時制，有首碼0  </td>
<td >01&ndash;12</td>
</tr>
<tr>
<td >a </td>
<td >小寫</td>
<td >am, pm</td>
</tr>
<tr>
<td >A </td>
<td >大寫</td>
<td >AM, PM</td></tr>
<tr><td >G </td>
<td >小時，24小時制，沒有首碼0</td>
<td >0-23</td></tr>
<tr><td >H </td>
<td >小時，24小時制，有首碼0</td>
<td >00-23</td></tr>
<tr><td >i </td>
<td >分鐘， 有首碼0 </td>
<td >00-59</td></tr>
<tr><td >s </td>
<td >秒，有首碼0 </td>
<td >00-59</td></tr>
<tr><td >T </td>
<td >時間縮寫 </td>
<td >例如 EST, MDT ...</td></tr>
<tr>
<td >&nbsp;</td>
<td ></td>
<td ></td>
</tr>
<tr>
<td ></td>
<td ><strong>日期/時間的全稱</strong></td>
<td ></td>
</tr>
<tr>
<td >c </td>
<td >ISO 8601</td>
<td>2004-02-12T15:19:21+00:00</td>
</tr>
<tr>
<td >r </td>
<td >RFC 2822</td>
<td >Thu, 21 Dec 2000 16:01:07 +0200</td>
</tr>
</table>


<p class="postmetadata alt"><small>這個條目發表在 <?php the_time('l, F jS, Y') ?> 並提交在
<?php the_category(', ') ?>.</small></p>

<p class="postmetadata alt"><small>這個條目在2004年9月24號星期五發表並提交在<u>WordPress</u> 和 <u>WordPress Tips</u>.</small></p>


===當地語系化===

當地語系化日期， 使用 [[Function_Reference/date_i18n|date_i18n()]] 函數.

===事件，日曆和時間外掛程式===
* [[Plugins/Calendar_Event|日曆和事件外掛程式]]
* [[Plugins/Time|時間導向外掛程式]]

[[Category:zh-tw:Design and Layout|WordPress 教程]]
[[Category:zh-tw:Design and Layout|設計和佈局]]
[[Category:zh-tw:UI Link|UI 連結]]