{{Languages|
{{en|Version 3.5.2}}
{{ja|Version 3.5.2}}
{{zh-tw|3.5.2 版本}}
}}

2013 年 6 月 21 日，公開發佈 WordPress 3.5.2。這是一個維護與安全性更新。

==安裝／升級資訊==
如果希望更新為 WordPress 3.5.2，可以從網站後台的 "控制台" > "更新" 選單進行自動下載與更新。或是前往 http://wordpress.org/download/release-archive/ 手動進行下載與更新。

安裝與更新 WordPress 的步驟說明：
* [[zh-tw:升級WordPress|升級 WordPress]]

如果你是 WordPress 新手，我們建議你可以先閱讀：
* [[zh-tw:WordPress 新手 - 如何開始|WordPress 新手 - 如何開始]]
* [[First Steps With WordPress|使用 WorssPress 的第一步]] 或 [[Upgrading WordPress Extended|升級 WordPress 的延伸說明]]
* [[zh-tw:WordPress 教學|WordPress 教學]]

==摘要==
[http://wordpress.org/news/2013/06/wordpress-3-5-2/ 公布文章]中提及，此次更新解決了 3.5 和 3.5.1 涉及的 12 個錯誤。

此外：版本 3.5.2 修正了七個安全問題：

 * 透過 HTTP API 偽造伺服器端請求(SSRF)CVE-2013-2199。
 * 權限升級：撰寫人員可以發佈文章，使用者可以重新指定作者。CVE-2013-2200。
 * 透過上傳 SWF 的跨網站指令碼(XSS)。CVE-2013-2205。
 * 透過文章密碼 Cookie 的阻斷服務攻擊。CVE-2013-2173。
 * 透過 TinyMCE Media 外掛內的 Flash Applet 仿造詐騙。CVE-2013-2204。
 * 上傳媒體時的跨網站指令碼(XSS)。CVE-2013-2201。
 * 上傳檔案時泄露完整路徑(FPD)。CVE-2013-2203。

額外安全性強化，包含：
 * 上傳媒體時的跨網站指令碼(XSS)（低嚴重性）。CVE-2013-2201。
 * 上傳或安裝外掛/佈景主題時的跨網站指令碼(XSS)（低嚴重性）。CVE-2013-2201。
 * 透過 oEmbed 注入 XML 外部實體(XXE)。CVE-2013-2202。

3.5.2 版本的完整修改紀錄可以在 http://core.trac.wordpress.org/log/branches/3.5?rev=24498&stop_rev=23347 找到。

==修改的檔案清單==
<pre>
readme.html
wp-admin/includes/media.php
wp-admin/includes/class-wp-importer.php
wp-admin/includes/file.php
wp-admin/includes/post.php
wp-admin/includes/upgrade.php
wp-admin/includes/schema.php
wp-admin/includes/class-wp-upgrader.php
wp-admin/includes/update-core.php
wp-admin/update.php
wp-admin/about.php
wp-admin/edit-form-advanced.php
wp-login.php
wp-includes/class-wp-xmlrpc-server.php
wp-includes/rss.php
wp-includes/functions.php
wp-includes/formatting.php
wp-includes/post.php
wp-includes/media-template.php
wp-includes/deprecated.php
wp-includes/wp-db.php
wp-includes/user.php
wp-includes/class-wp-admin-bar.php
wp-includes/version.php
wp-includes/class-phpass.php
wp-includes/comment.php
wp-includes/pluggable.php
wp-includes/class-feed.php
wp-includes/script-loader.php
wp-includes/class-http.php
wp-includes/js/media-editor.min.js
wp-includes/js/swfupload/swfupload-all.js
wp-includes/js/swfupload/handlers.js
wp-includes/js/swfupload/handlers.min.js
wp-includes/js/swfupload/swfupload.swf
wp-includes/js/plupload/handlers.js
wp-includes/js/plupload/handlers.min.js
wp-includes/js/tinymce/wp-tinymce.js.gz
wp-includes/js/tinymce/plugins/media/moxieplayer.swf
wp-includes/js/tinymce/tiny_mce.js
wp-includes/js/media-editor.js
wp-includes/class-oembed.php
wp-includes/post-template.php
wp-includes/http.php
</pre>

{{zh-tw:版本}}

[[Category:zh-tw:版本]]
[[Category:Chinese Codex]]