{{Languages|
{{en|Embeds}}
{{hr|Ugradnje}}
{{it|Embed}}
{{ja|Embeds}}
{{nl|Insluiten}}
{{pt-br|Incorporados}}
{{ru|Вставка объектов}}
{{zh-cn|嵌入}}
{{zh-tw|嵌入}}
}}

__TOC__
自從 [[zh-cn:2.9 版本|WordPress 2.9]] 開始，向您的 WordPress 網站'''嵌入'''影片、圖片等多媒體的内容變成非常的簡單。

== 简介 ==

要嵌入內容，您要做的是將內容的網址直接粘貼至您的文章或頁面編輯框中，請確保網址是獨立的，並且不要設置超級連結。

文章範例：

我發現這個影片很有特色：
 
 <nowiki>http://www.youtube.com/watch?v=nTDNLUzjkpg</nowiki>
 
 快去看看吧。

WordPress 將會自動的把連結轉換成 YouTube 影片指定的嵌入代碼。

(檢查 "自動嵌入影片"在複選框 [[zh-cn:管理页面|管理]] > [[zh-cn:管理页面#设置 - 配置设置|設置]] > [[zh-cn:设置 媒体页面|媒體子面板]].)

您還可以選擇到包含在該網址中的 <code>[embed]</code> 使用[[Shortcode API|短代碼]]。它將可以達成同樣的效果"自動嵌入影片"需要設置啟用。 它還允許你設置一個最高的（但是不固定的）。

像這樣的寬度和高度： <code>[embed width="123" height="456"]...[/embed]</code>

*如果WordPress將您嵌入的影片没有成功解析就會自動的返回一個帶超連結的網址。

== oEmbed ==

最簡單的嵌入功能由oEmbed提供, 協議的站點A (例如你的部落格) 問站點B (例如 YouTube)對於嵌入內容所需的HTML(例如影片)從網站B。

oEmbed 是設計為了避免從網站複製和貼上HTML，但是你託管該媒體又想崁入。它支持影片、圖片、文本、以及其他的功能。

== 這功能我使用任何網址都可以有效果嗎？ ==

默認情況下並不會有效果。 基於安全的目標，WordPress只會嵌入一個內部匹配的白名單網址。

=== 好吧，那麼什麼網站我可以直接在上面嵌入？ ===

您可以使用的網址有這些：

* [http://www.youtube.com/ YouTube] (只有公開影片和播放列表 - "非公開"與"私人"影片都不會顯示)
* [http://vimeo.com/ Vimeo]
* [http://www.dailymotion.com/ DailyMotion]
* [http://blip.tv/ blip.tv]
* [http://www.flickr.com/ Flickr] (無論影片和圖像)
* [http://www.viddler.com/ Viddler]
* [http://www.hulu.com/ Hulu]
* [http://qik.com/ Qik]
* [http://revision3.com/ Revision3]
* [http://www.scribd.com/ Scribd]
* [http://photobucket.com/ Photobucket]
* [http://www.polldaddy.com/ PollDaddy]
* [http://wordpress.tv/ WordPress.tv] (只有[http://videopress.com/ VideoPress]-暫且只有影片類型)
* [http://www.smugmug.com/ SmugMug] (WordPress 3.0以上)
* [http://www.funnyordie.com/ FunnyOrDie.com] (WordPress 3.0以上)
* [http://twitter.com Twitter] (WordPress 3.4以上)

== 我怎麼能支持更多的網站？ ==

如果您想要加入支援額外的網站，這取決於網站是否支持oEmbed功能。

=== 加入支持一個oEmbed啟用的站點 ===

如果網站支持oEmbed功能，你要打連絡 [[Function Reference/wp_oembed_add_provider|<tt>WP oembed工具添加提供商()</tt>]]添加網站名稱和網址格式到內部的白名單。

=== 加入支持對於非oEmbed的網站 ===

你需要使用註冊一個處理程序[[Function Reference/wp_embed_register_handler|<tt>WP嵌入登記處理()</tt>]]並提供回調函數生成的HTML。

== 關於oEmbed的探索標籤==

這個oEmbed在WordPress的實施，發現禁用。 默認情況下，你只能從列出的內部白名單的網站嵌入。這是為了防止惡意網站嵌入的意外發生。

但是如果你覺得你有足夠的知識來避免這種情況，你可以給 <code>unfiltered_html</code> 用戶 (管理員和編輯者)從oEmbed已經發現標籤的網站嵌入自己的能力<code>&lt;head&gt;</code>. 你只需要安裝 [http://wordpress.org/extend/plugins/enable-oembed-discovery/ 啟用oEmbed發現插件].

== 外部資源 ==

* [http://www.viper007bond.com/2009/10/13/easy-embeds-for-wordpress-2-point-9/ 此功能摘要] 這段代碼的作者
* [http://www.webmonkey.com/2010/02/get_started_with_oembed/ Webmonkey對於oEmbed的引導]
* [http://oembed.com/ Official oEmbed website] (規範的技術細節)

== 更新日志 ==

* [[Version 3.4|3.4]]
** 增加推特

* [[Version 3.0|3.0]]
** SmugMug 額外支持
** FunnyOrDie.com 額外支持

* [[Version 2.9|2.9]]
** 支持內置嵌入功能的簡介。