{{Languages|
{{en|Update Services}}
{{ja|更新通知サービス}}
{{zh-cn|更新服务}}
}}

更新服務是一種讓別人知道你的部落格有更新的工具，在你每次新增或者更新部落格時透過[http://www.xmlrpc.com/ XML-RPC] [[Glossary#PingBack|ping]]會讓WP自動的通知給一些流行的更新服務商（如Technorati、Sphere、rssfeeds這些內容聚合網站）。相應的更新服務商會處理ping並更新他們的索引，這樣別人在瀏覽更新服務商網站時便能看到你的部落格更新。

== 一般用法 ==

多數更新服務都使用[http://pingomatic.com/ Ping-o-Matic]，可以通過它讓更多的更新服務商知道你的部落格更新，至於為什麼要通知，正如Ping-O-Matic所說:

<blockquote><i>
為什麼你想把更新通知給這些網站？很簡單：流量。像[http://blogrolling.com blogrolling.com]和WP的檢查更新的服務檢查出你更新了就會把你的部落格顯示在每個人的站台上，通常的做法是把你放到blogrolling列表中上頭或者放一個最近更新的指標連結。像[http://technorati.com Technorati]這樣的爬行蜘蛛會追蹤誰連結到你和你又連結到什麼網站，這幾乎是即時的。如果你的連結出現在某個Technorati連結列表中（通常叫做"egorati search"），用戶很可能會訪問你的網站，看看你都說了些什麼，這樣就增加了你的曝光率。一些網站如[http://weblogs.com weblogs.com] 和[http://blo.gs blo.gs]列出最近更新的部落格，很多人在無聊的時候就會瀏覽這些部落格，很多服務提供他們自己ping服務的格式，但要追蹤所有的服務就是一個麻煩了。
</i></blockquote>

預設情況下WP使用Ping-O-Matic列出伺服器([http://rpc.pingomatic.com/ rpc.pingomatic.com])可以很容易的做到。

如果不想通知更新服務，可以在控制台管理界面的設定->寫作中刪除「更新服務」中的內容。

一些虛擬主機（通常是免費的那一種主機）會禁用掉用來通知更新服務的PHP函式，如果你的虛擬主機不可以ping，你可以停用WordPress的ping並考慮使用Feedburner [http://blogs.feedburner.com/feedburner/archives/001433.html Pingshot]的服務。

== XML-RPC Ping 更新服務列表 ==

 http://rpc.pingomatic.com
 http://rpc.twingly.com
 http://api.feedster.com/ping
 http://api.moreover.com/RPC2
 http://api.moreover.com/ping
 http://api.my.yahoo.com/RPC2
 http://api.my.yahoo.com/rss/ping
 http://www.blogdigger.com/RPC2
 http://www.blogshares.com/rpc.php
 http://www.blogsnow.com/ping
 http://www.blogstreet.com/xrbin/xmlrpc.cgi
 http://bulkfeeds.net/rpc
 http://www.newsisfree.com/xmlrpctest.php
 http://ping.blo.gs/
 http://ping.feedburner.com
 http://ping.syndic8.com/xmlrpc.php
 http://ping.weblogalot.com/rpc.php
 http://rpc.blogrolling.com/pinger/
 http://rpc.technorati.com/rpc/ping
 http://rpc.weblogs.com/RPC2
 http://www.feedsubmitter.com
 http://blo.gs/ping.php
 http://www.pingerati.net
 http://www.pingmyblog.com
 http://geourl.org/ping
 http://ipings.com
 http://www.weblogalot.com/ping

== 其它選擇 ==
* 另外一個選擇就是[http://feedshark.brainbliss.com Feed Shark]，它可以免費地ping 60種以上的服務。

* Feedburner 用戶可以使用Feedburner [http://blogs.feedburner.com/feedburner/archives/001433.html Pingshot] 服務，它會通知其它流行的更新服務.

* 如果你對手動配置有興趣，可以看看[http://www.instant-info-online.com/wordpress-compressed-all-inclusive-ping-list.html WordPress compressed ping list].

* 手動的檢查和更新[http://www.prelovac.com/vladimir/wordpress-ping-list Vladimir's WordPress Ping List]

* 外掛[http://ultimateplugins.com/smart-update-pinger/ Smart Update Pinger] （需要註冊）和[http://wordpress.org/extend/plugins/maxblogpress-ping-optimizer/ MaxBlogPress Ping Optimizer] 提供了一些功能來提交pings、logging日誌，同時能避免在修改之前的文章時發送通知。Smart Update Pinger 外掛也提供正確的ping請求處理.

== WordPress多重站台網路 ==

預設狀況下，編輯WordPress多重站台的Ping服務是停用的，這可以用像是[http://wordpress.org/extend/plugins/activate-update-services/ Activate Update Services]這樣的外掛來重新啟用。

[[Category:zh-tw:Installation]]
[[Category:zh-tw:Getting Started]]
[[Category:zh-tw:UI Link]]