{{Languages|
{{en|FAQ_About_WordPress}}
{{zh-cn|FAQ_About_WordPress}}
{{zh-tw|關於WordPress的常見問題解答}}
}}

[[zh-tw:疑難解答|返回疑難解答]]
__TOC__
===為什麼選擇WordPress？===
讓用戶控制一切是WordPress的一大優勢。不同於[http://www.blogger.com Blogger]與[http://www.livejournal.com LiveJournal]等遠端託管腳本，WordPress用戶可以在自己的伺服器上託管WordPress網站。安裝WordPress也非常簡單。與其它軟體程式不同，WordPress中並沒有很多需要[[zh-tw:更改檔許可權|修改許可權檔]]，用戶將網站設置成自己喜歡的樣式也不用修改很多範本檔。此外，WordPress中的[[Glossary#Blogging|部落格]]頁面也是在使用者請求頁面時同時生成，不會佔據過多的網路空間。等待頁面載入的情況也不復存在。

WordPress是按照[http://www.w3.org/ W3C]的[[Glossary#XHTML|XHTML]]和[[Glossary#CSS|CSS]]標準構建的，確保WordPress用戶的網站能夠在不同符合標準的流覽器上載入。要在其它流覽器上載入WordPress網站，可能需要一些修改（hacks）；hacks已經是一種必要手段，這是當今網路時間的不爭事實。WordPress支援RSS[[Glossary#News reader|新聞訂閱器]]，內置多種標準的RSS配置，包括[[Glossary#Atom|Atom]]。讓WordPress網站符合各種標準，這樣才能更方便的進行網站管理，延長網站壽命，使之適應將來互聯網技術的發展，最大程度地挖掘網站潛在讀者。

更多資訊請看:
* [[WordPress Features|什麼是WordPress]]
* [[About WordPress|關於WordPress]]


===為什麼要捨棄MovableType而選擇WordPress？===
參見Mark Ghosh的文章[http://mindfulmusings.net/weblog/2004/1/8/why-would-one-switch-from-moveable-type-to-wordpress/ Why would one switch from Moveable Type to WordPress?]

===WordPress與其它部落格平臺的關係？===
WordPress最初從 [http://www.noahgrey.com/ Noah Grey]的開源網路日誌軟體[http://www.noahgrey.com/greysoft/ Greymatter]中得到啟發。WordPress與[http://cafelog.com/ b2]有一定相關性。用戶可以用WordPress敘述自己的經歷，描述自己的創意，發洩心中不滿，分享連結、圖片。此外，WordPress用戶還可以設計網站的外觀與樣式。 WordPress上有無數主題可供使用者挑選或修改。通過[[Using Themes|使用主題]]，使用者可以迅速更換網站的外觀和風格。可以看出，WordPress的功能與當今大多數部落格工具類似，甚至可以說WordPress的功能更為強大。

更多資訊請看:
* [[WordPress|什麼是WordPress]]
* [[WordPress Semantics|WordPress術語]]
* [[About WordPress|關於WordPress]]


===使用WordPress需要瞭解PHP嗎？===
不需要。

修改WordPress部落格唯一需要用到[[Glossary#PHP|PHP]]的機會是在整合[[Plugins|外掛程式]]時。大多數情況下，外掛程式中都包括一個附有詳細操作說明的文字檔。

此外用戶完全沒有必要修改任何PHP檔。

更多資訊請看:
* [[Know Your Sources|理解你的代碼]]

==譯者信息==
本文檔由[http://codex.wordpress.org/User:Themedaily ThemeDaily]翻譯<br />
譯者部落格：[http://themedaily.com Free Wordpress Themes]<br />
E-Mail：admin@themedaily.com

----
[[zh-tw:疑難解答|返回疑難解答]]
[[Category:Troubleshooting]]
[[Category:WordPress Help]]