{{Languages|
{{en|FAQ Working with WordPress}}
{{zh-cn|使用WordPress的常见问题}}
{{zh-tw|使用WordPress的常見問題}}
}}
[[zh-tw:疑難解答|返回疑難解答]]
__TOC__
==WordPress管理==
===我可以把日誌連結中的/index.php?p=76改成日誌標題嗎？===
參見:
* [[zh-tw:使用固定連結|使用WordPress固定連結]]

===如何判斷是否有mod_rewrite檔？===
可以用PHP的info函數來獲取你的伺服器資訊：

*將以下內容複製到一個新打開的記事本或BBEdit檔中：

 <tt><?php phpinfo(); ?></tt>

*保存為'''info.php'''
*將檔上傳到伺服器，在流覽器中訪問該檔（<code>www.example.com/info.php</code>）

以上操作會給出php版本資訊和[[Glossary#mod_rewrite|mod_rewrite]]資訊。 

'''info.php'''檔返回的頁面中列出了PHP安裝的具體資訊。我們可以在'''apache'''頁頭下'''已載入模組'''中查看mod_rewrite是否列在其中。


===為什麼WordPress不給註冊用戶發送Email？===
為什麼新用戶在後臺註冊，WordPress沒有給使用者發送包含註冊資訊的Email？是不是WordPress程式的問題？其實這樣的問題大多數是有你所使用的主機引起的。

[http://www.ludou.org/why-wordpress-cant-send-mail.html 為什麼你的WordPress無法發送Email]中介紹了更多這方面的內容。

===如何更改文件和資料夾許可權？===
參見:
* [[zh-tw:更改文件許可權|更改文件許可權]]

===版本號為什麼不出現在週期序列中？===
WordPress加強版的版本號並不依照嚴格的數字編號（在測試發佈版則是字母編號）順序，這是因為加強版反映的是已有版本的改進和完善。例如，WP 1.2是對WP 1.0的重大修改（60%的代碼被修改），與此同時WP 1.1就被“忽略”了。

===如何開啟永久連結，怎樣處理永久連結錯誤？===
參見:
* [[zh-tw:使用固定連結|使用WordPress固定連結]]

===用戶級別的作用是什麼，不同的用戶許可權有何不同？===
參見:
* [[User Levels|用戶級別]]
* [[Roles_and_Capabilities|身份和許可權]]

近來的WordPress新版本用角色和許可權代替了用戶級別的概念。

===''wp-config.php''檔的''644''許可權是否包含了共用伺服器上所有其他使用者的用戶名和密碼？===
這是將PHP設置在伺服器上的一個缺點。如果之前使用了MovableType，那麼suexec就可能會對Perl進行設置，於是Movable Type成為根用戶。這樣PHP的角色就成了web伺服器使用者，其屬性至少為444。phpsuexec功能可用，但很多虛擬主機都不使用這一功能。

然而在如今的共用主機上，這已經不再是個問題。這是因為即使檔是所有人都可讀的，但每個帳戶都設置了一個“牢固的門”，將其他用戶擋在門外。我們可以利用open_basedir修改PHP的許可權，阻止其他用戶修改PHP腳本以訪問我們的檔。如果仍然擔心許可權問題，可以聯繫虛擬主機商，瞭解他們的保護措施。

===如何使用戶登錄後重定向到部落格首頁？===
如果你會更改代碼(手把手教你更改)，以下文章可以給你帶來很大的幫助：
[http://www.ludou.org/wordpress-back-to-page-earlier-after-land.html WordPress登陸之後返回登陸前的頁面]

另外可以使用外掛程式幫你解決這個問題，安裝外掛程式[http://wordpress.org/support/topic/143646 From where you came]，如果用戶在部落格首頁點擊''登錄''，登錄成功後會被重定向到該首頁。
<!--old method left for now but doesn't work at 2.5
This allows you to redirect users to your blog's main page, instead of the administrative panel, after they log in.

In ''wp-login.php'', find the following line of code:
 <nowiki>if ( !isset( $_REQUEST['redirect_to'] ) || is_user_logged_in() )</nowiki>
Immediately after that line, find this line:
 <nowiki><$redirect_to = 'wp-admin/';</nowiki>
and change that to:
 <nowiki>$redirect_to = 'index.php';</nowiki>

If your blog is set-up to have the index page in a different directory from the WordPress files (see [[Giving_WordPress_Its_Own_Directory]]), then you need to make the reference to ''index.php'' with a [[Glossary#Relative_Path|relative path]] with respect to ''wp-login.php''.  For example, if your WordPress files are in a folder called wordpress, but you have an index.php file in your webroot folder, you would change the line of code to:
 <nowiki>$redirect_to = '../index.php';</nowiki>

------------
Sorry, but that didn't work! After a while, the user still ends on the Dashboard. And in Wordpress 2.5 not even the code matches.
-------------
-->

===怎樣修改檔許可權以使自己能用範本編輯器編輯這些檔？===
參見:
* [[zh-tw:更改文件許可權|更改文件許可權]]

===怎樣防止我的圖片被其它網站盜用？===
可以用.htaccess檔來保護圖片不被連結到其它網站（即盜鏈）。盜鏈嚴重消耗我們的頻寬，一旦有人直接連結到我們網站上的圖片，我們的頻寬就會流失。

[http://www.ludou.org/learning-how-to-analyse-raw-access-log.html/4#hotlink 學會分析網站原始訪問日誌 防盜鏈]中介紹了更多這方面的內容。

[http://www.alistapart.com/articles/hotlinking/ A List Apart's Smarter Image Hotlinking Prevention]中介紹了更為複雜具體的阻止盜鏈的方法。

===怎樣用phpMyAdmin來備份並還原WordPress資料庫？=== 
參見:
* [[Backing Up Your Database|備份資料庫]]與[[Restoring Your Database From Backup|還原資料庫]]

===怎樣阻止評論轟炸？===
評論轟炸指的是大量評論（通常都是垃圾評論）在一個很短的時期內發佈到同一個網站上。 [http://mindfulmusings.net/weblog Mark Ghosh]在[http://weblogtoolscollection.com/archives/2004/07/07/comment-flood-prevention-a-really-simple-solution/ Comment flood prevention-a really simple solution]以及[http://weblogtoolscollection.com/archives/2004/07/07/more-comment-flood/ Comment flood prevention hack]中提到了一個阻止評論轟炸的方法，用戶可以自己設定評論發佈的時間間隔，防止有人過於頻繁地發佈連續性評論。

[http://www.ludou.org/wordpress-simple-way-to-anti-spam.html WordPress防範垃圾評論的簡單方法(無外掛程式)] 中介紹了如何防範兇猛的英文垃圾評論。大多數中文部落格中，90%以上的垃圾評論都是英文評論，通過使用該方法可以有效阻止垃圾評論。

下面給出了代碼修改的複本（適用於WP 1.2）：

在wp-comments-post.php中（各個評論之間），添加以下代碼：

 // Simple flood-protection
 $lasttime = $wpdb->get_var("SELECT comment_date FROM $tablecomments ORDER BY comment_date DESC LIMIT 1&#8243;);
 if (!empty($lasttime)) {
 $time_lastcomment= mysql2date(’U', $lasttime);
 $time_newcomment= mysql2date(’U', $now);
 if (($time_newcomment - $time_lastcomment) < 300)
 die( __(’Sorry, this blog only allows a new comment once every 300 seconds. If you really want to write a comment,
 just wait a few and hit refresh on this page. Chances are you tried to add a comment about halfway between 0 and 300 seconds.   
 Comment flooders are annoying. Thank you for being patient.’) );
 }

===為什麼刪除不了''未分類''分類目錄？===
WordPress後臺[[Administration Panels|管理]]功能表的分類選項下，所有''# of Posts''值為非零的分類目錄都不可被刪除。未分類分類目錄下可能也有幾篇文章，但所有[[Pages|頁面]]都被劃分在未分類下。因此即使未分類下沒有任何文章，# of Post中也將所有頁面包含在內。

WordPress默認分類無法被刪除，即使分類下沒有任何內容，但使用者可以在WordPress後臺''設置''功能表下的''撰寫''選項中指定文章或連結的預設文章分類目錄和預設連結分類目錄。

===為什麼在編輯頁面時沒有頁面範本選項？===
撰寫或編輯[[Pages|頁面]]時，如果沒有頁面範本選項，可能是因為[[Stepping Into Templates|範本檔]]結構不當。如果有頁面相對應且可用的頁面範本框，那麼主題中至少需要有一個範本檔的開頭部分具有如下結構：
<pre>
<?php
/*
Template Name: Links
*/
?>
</pre>
上面這個例子來自WordPress的預設主題Default的<tt>wp-content/themes/default/links.php</tt>檔，因此要將代碼中的'''Links'''替換成自己需要的目標名稱。

'''Note:''' 有時為了使範本選擇出現，不得不將當前主題轉換到WordPress的Default主題，等選擇完畢後再轉回之前使用的主題!

參見:

[[Pages#Page_Templates|頁面範本]]

===怎樣創建一個靜態首頁，讓日誌顯示在一個名為blog的頁面上？===

選擇WordPress為內容發佈系統時，我們可能會希望展示給讀者一個靜態主頁，然後在一個叫做Blog的頁面上顯示我們撰寫的文章。為了達到這種效果，需要執行以下操作：

:*新建一個[[Pages|頁面]]，用“My Front Page（我的首頁）”作為頁面標題。而頁面的正文部分，自然就可以輸入希望顯示在主頁上的內容（如果希望顯示某篇日誌，請參考下面的示例）。
:*新建一個[[Pages|頁面]]，用“blog”作為頁面標題。不需要在該頁面的content欄位裡輸入任何內容。
:*在[Administration_Panels|管理介面]] > [[Administration_Panels#Reading|設置功能表]] > [[Settings_Reading_SubPanel|閱讀]]選項下，將首頁顯示設定為一個''靜態頁面''，之後將''My Front Page''選為主頁，''Blog''為''文章頁''：
如果希望進一步定制主頁，可以創建一個[[Templates|範本]]，設計範本以符合自己的需要：
:*根據[[Template_Hierarchy|範本層級]]中的介紹，選擇用於顯示頁面的[[Templates|範本]]（如page.php或index.php）
:*將範本複製到''myfront.php''中。使用WordPress 主題Default的使用者則需將''wp-content/themes/default/page.php''複製到''wp-content/themes/default/myfront.php''。
:*在[[Administration_Panels|管理]] > [[Administration_Panels#Edit_Themes|介面外觀功能表]] > [[Appearance_Editor_SubPanel|編輯]]選項中，編輯''myfront.php''並將該檔的開始部分由：
<pre>
<?php
/**
 * @package WordPress
 * @subpackage Default_Theme
 */
</pre>
更改為:
<pre>
<?php
/*
Template Name: MyFront
*/
?>
</pre>
:*之後在[[Administration_Panels|管理]] > [[Administration_Panels#Edit_Pages|頁面]] > [[Pages_Edit_SubPanel|編輯]]選項中訪問名為''Front''的頁面，將範本設為MyFront。
:*完成以上操作並能夠正常運行後，就可以將myfront.php修改成自己希望的樣式了。
:*OK，大功告成！


:'''如果希望在'靜態主頁'上顯示某篇日誌而不是頁面內容，可以用下面這個例子作為'MyFront'頁面範本:'''
<pre>
<?php
/*
Template Name: MyFront
*/
?>

<?php get_header(); ?>

	<div id="content" class="narrowcolumn">

<?php

query_posts('p=1'); //set p=x where x is post id of post you want to see or use query_posts('cat=1&showposts=1); to show one post from Category 1
	 if (have_posts()) : ?>

		<?php while (have_posts()) : the_post(); ?>

			<div <?php post_class() ?> id="post-<?php the_ID(); ?>">
				<h2><a href="<?php the_permalink() ?>" rel="bookmark" title="Permanent Link to <?php the_title_attribute(); ?>"><?php the_title(); ?></a></h2>
				<small><?php the_time('F jS, Y') ?> <!-- by <?php the_author() ?> --></small>

				<div class="entry">

					<?php	the_content('Read the rest of this entry &raquo;'); ?>
				</div>
				

				<p class="postmetadata"><?php the_tags('Tags: ', ', ', '<br />'); ?> Posted in <?php the_category(', ') ?> | <?php edit_post_link('Edit', '', ' | '); ?>  <?php comments_popup_link('No Comments &#187;', '1 Comment &#187;', '% Comments &#187;'); ?></p>
			</div>
					
		<?php endwhile; ?>

		<div class="navigation">
			<div class="alignleft"><?php next_posts_link('&laquo; Older Entries') ?></div>
			<div class="alignright"><?php previous_posts_link('Newer Entries &raquo;') ?></div>
		</div>

	<?php else : ?>

		<h2 class="center">Not Found</h2>
		<p class="center">Sorry, but you are looking for something that isn't here.</p>
		<?php get_search_form(); ?>

	<?php endif; ?>

	</div>

<?php get_sidebar(); ?>

<?php get_footer(); ?>
</pre>

參見:
* [[Glossary#Text editor|文字編輯器列表]]
* [[Stepping Into Templates|初識WordPress範本]]
* [http://wordpress.org/support/topic/237267 Forum thread showing this in action]

===如何確定文章，頁面，分類，標籤，連結，連結分類以及使用者的ID?===
有些時候我們需要知道特定文章，頁面，分類，標籤，連結，連結分類以及使用者的ID。用下面的幾種方法可以取得相應的ID：
:*在流覽器狀態列上察看ID:
:# 從管理面版打開相關的'編輯'頁面。如果是察看文章的,那就是文章->編輯，頁面的話就是頁面->編輯，分類的話則是文章->分類。
:# 將滑鼠移動到所需要ID的'專案'上， 頁面的話則移動到標題上， 分類則移動到分類名稱上。
:# 察看流覽器底部狀態列，可以看到在行結尾包括類似於"post=123"或者"cat_ID=67"的內容。這時，123就是頁面ID，67則是分類ID。
:*安裝外掛程式: 
:# 安裝並且啟動[http://wordpress.org/extend/plugins/reveal-ids-for-wp-admin-25/ Reveal IDs for WP Admin]或[http://wordpress.org/extend/plugins/simply-show-ids/ Simply Show IDs]。
:# 查看每個項目的ID。

== WordPress配置 ==

===怎樣更改日期/時間的顯示方式？===
參見:
* [[Formatting Date and Time|設置日期和時間格式]]

===怎樣管理人們在我部落格中的評論？===
See:
* [[Comment Moderation|評論審核]]

===討論選項的作用是？===
參見:
* [[Discussion Options|討論選項]]

===如何安裝外掛程式？===
參見:
* [[Managing Plugins|管理外掛程式]]

===將一篇日誌劃分到多個分類下時，怎樣更改各分類的顯示方式？===

要更改日誌分類的顯示方式，請打開'''index.php'''文件，找到'''<nowiki><div class meta></nowiki>'''。我們會看到以下代碼：
<tt><?php the_category() ?></tt>
在括弧'''( )'''和引號內添加或修改內容，使之顯示自己期望的樣式。

如果希望用逗號隔開各分類，新標籤應為：

<tt><?php the_category(',') ?></tt>

如果希望用箭頭隔開分類，新標籤應為：

<tt><?php the_category(' > ') ?></tt>

如果希望用專案符號隔開各分類，標籤應為：

<tt><?php the_category(' &amp;bull; ') ?></tt>

而用分隔號( | )隔開各分類的標籤則應為：

<tt><?php the_category(' | ') ?></tt>

盡情發揮自己的創意，讓分類的顯示方式與眾不同。

===為什麼所有評論都需要經過審核？===
如果不希望所有評論都要經過審核才能發表，請查看[[Administration_Panels#Options_-_Configuration_Settings|管理面板設置功能表下的討論選項]]，確保'''審核所有評論'''核取方塊沒有被選中。如果該核取方塊被選中，所有評論都會被發送到待審核佇列，等待管理使用者審核。在'''當一條評論有X個或更多超連結時放入等待審核佇列'''中的空白位置上填入一個大於零的數字。如果空白部分留空或數值小於零，所有帶有連結的評論都將被審核。如果“審核所有評論”核取方塊沒有被選中且連結審核值大於零，但仍然會出現垃圾評論，這可能是因為評論垃圾詞列表的各個垃圾詞之間出現了空行、標點符號或單個字母等。評論垃圾詞列表中各個詞之間應該用空格隔開，並且每個詞都應該佔據一行位置。以上都設置完畢後，升級已安裝的反垃圾外掛程式。如果仍然不能解決問題，逐個禁用外掛程式，找出罪魁禍首，然後聯繫外掛程式作者尋求幫助。

===怎樣阻止其他人在評論中使用HTML？===
如果你想禁用評論中的所有HTML代碼，可以參考：
[http://www.ludou.org/wordpress-escape-comments.html WordPress轉義評論內容，防止惡意程式碼]

如果你想允許部分HTML，可以在'''wp-includes'''資料夾下的'''kses.php'''檔中設置是否可以在評論中使用HTML標籤。

在文字編輯器中打開'''kses.php'''文件，找到文件最上方的HTML標籤列表。每個HTML標籤都單獨成行，構成一個合法標籤的PHP陣列。以<tt>//</tt>開始的標籤行或被標注或被禁用，因此這些標籤實際上指明了評論中不允許出現的HTML標籤。

為了阻止人們在評論中使用HTML，可編輯'''kses.php'''檔，在列表相應標籤行的開始部分添加<tt>//</tt>，使之按自己的意志'''接收'''或禁止特定HTML標籤。如果不希望任何HTML標籤出現在評論中，可標注所有允許HTML標籤的標籤行。完成修改時記住保存檔。

注意：不標注HTML標籤，直接刪除自己不需要的標籤行也可以達到同樣的效果，但刪除前可保留標籤列表以便將來再次啟動。

===怎樣禁止所有評論？===

首先，在管理介面的設置功能表的[[Administration_Panels#Discussion|討論]]>[[Administration_Panels#Options_-_Configuration_Settings|選項]]下，取消'''允許人們發表新文章的評論'''的選中狀態。但這只是禁止了人們對''將來''的文章進行評論。要完全禁止所有評論，就必須要在[[Write Post SubPanel|編輯文章]] 子面板中編輯過去的每篇文章，取消'''允許評論'''的選中狀態。或者可以在shell帳號的命令列中或用[[phpMyAdmin]]執行以下 MySQL語句：<tt>UPDATE wp_posts SET comment_status="closed";</tt>

如果目標是永久性禁止評論，還需要刪除<tt>wp-comments-post.php</tt>文件。

===怎樣禁止trackback和pingback？===

首先，在管理介面的設置功能表的[[Administration_Panels#Discussion|討論]]>[[Administration_Panels#Options_-_Configuration_Settings|選項]]下，取消'''接收來自外部部落格的引用通告（trackback和pingback）'''的選中狀態。但這只是禁止了人們對將來的文章使用引用通告。要完全禁止所有引用通告，就必須要在“編輯文章”子面板中編輯過去的每篇文章，取消'''允許引用通告'''的選中狀態。或者可以在shell帳號的命令列中或用PhpMyAdmin執行以下 MySQL語句：<tt>UPDATE wp_posts SET ping_status="closed";</tt>

如果目標是永久性禁止引用通告，還需要刪除<tt>wp-trackback.php</tt>文件。

===怎樣禁用RSS或其它聚合訂閱服務？===

刪除<tt>wp-atom.php</tt>, <tt>wp-commentsrss2.php</tt>, <tt>wp-feed.php</tt>, <tt>wp-rdf.php</tt>, <tt>wp-rss.php</tt>, and <tt>wp-rss2.php</tt>檔以禁用RSS等聚合訂閱服務。

但上述方法可能只適用於WordPress早期版本！在新版本中，直到我們將 wp-includes/feed-*.php檔也刪除後，聚合訂閱服務才徹底停止工作。這時請求訂閱將會返回一個錯誤資訊，方式有些不妥，但確實有效。

===怎樣更改''網站管理員''名稱？===

在WordPress[[Administration_Panels|管理面板]]的使用者功能表下'''使用者->配置'''選項中可更改網站管理員昵稱。但在管理面板中無法完成對網站用戶名的更改。更改網站用戶名必須直接在MySQL資料庫中進行，但由於網站用戶名曝光的次數並不多，因此我們不推薦更改網站用戶名。

參見:
* [[Your Profile SubPanel|使用者屬性配置]]

===如何確定上傳圖片時的絕對路徑？===

[http://www.tamba2.org.uk/downloads/absolutepath.zip absolutepath.zip]可以説明使用者確定網頁的絕對路徑。下載並解壓該壓縮檔，將檔通過FTP上傳到頁面/圖片/資料夾所在位置，之後在流覽器中訪問該檔—— <nowiki>http://www.example.com/images/absolutepath.php</nowiki>

===更改部落格外觀需要修改哪些檔？===

下列檔影響到部落格的對外顯示樣式，我們可以通過管理面板中'''範本'''選項中的內置編輯器來修改這些檔：
    * '''index.php'''
      該檔決定部落格內容整體佈局。

    * '''style.css'''
      該檔決定部落格的樣式和外觀。

    * '''wp-comments.php'''
      該檔決定用戶提交的評論和trackback以及評論提交框的樣式。

    * '''wp-comments-popup.php'''
      當使用者需使用彈出式評論視窗時可使用該檔（預設情況下彈出式評論功能被關閉）。

===我可以使用彈出式評論嗎？===

根據不同的WordPress版本用不同方式啟動彈出式評論功能。

'''在WordPress 2.0的預設（Default）主題中'''

在'''header.php'''文件中的:
 <tt><?php comments_popup_script(); ?></tt>

''上方''添加以下代碼:
<pre><?php wp_head(); ?></pre>

例:
<pre>
<?php comments_popup_script(); ?>
<?php wp_head(); ?>
</head></pre>

'''在WordPress 2.0的主題Classic中'''

在'''header.php'''檔中找到以下代碼（第21行）：
<pre><?php //comments_popup_script(); // off by default ?></pre>

然後刪除前面的注釋標記，將之改為：
<pre><?php comments_popup_script(); // off by default ?></pre>

'''在WordPress 1.5的Default主題中'''

在'''header.php'''文件中添加:
 <tt><?php comments_popup_script(); // off by default ?></tt>

''下方''添加以下代碼:

<pre><?php wp_get_archives('type=monthly&format=link'); ?></pre>

例:

<pre><?php wp_get_archives('type=monthly&format=link'); ?>
<?php comments_popup_script(); // off by default ?>
<?php wp_head(); ?></pre>

'''在WordPress 1.5的Classic主題中'''

在'''header.php'''中找到以下代碼行:
 <tt><?php //comments_popup_script(); // off by default ?></tt>
將之替換為
 <tt><?php comments_popup_script(); // off by default ?></tt>

'''WordPress1.2版本'''

在'''index.php'''中找到以下代碼:
 <tt><?php //comments_popup_script(); // off by default ?></tt>
將之替換為
 <tt><?php comments_popup_script(); // off by default ?></tt>

===怎樣上傳圖片？===

要允許圖片上傳到網站：:

在管理面板中進入設置功能表的'''選項->雜項'''
*選中'''允許檔上傳'''選項
**如果需要查找絕對路徑，請參見上文中的上傳圖片時[[#How_do_I_find_the_absolute_path_I_need_for_uploading_images.3F|怎樣確定絕對路徑]]。
**如果需要更改檔許可權，請參考[[zh-tw:更改文件許可權|更改文件許可權]]。
*點擊介面上方的主功能表，選擇'''上傳'''.
*Wordpress 2.0版中,打開'''Write -> Write Post'''或者'''Write -> Write Page'''，然後使用檔上傳介面。

===我可以更改WordPress Database Plugin外掛程式存放備份的位置嗎？===

目前（自WordPress2.0起）WordPress Database Plugin外掛程式將備份保存在''wp-content/backup-xxxxxx''（xxxxxx是一個任意生成的數列）資料夾中。要更改備份的存放位置，需要更改''wp-db-backup.php''文件。

在WordPress Database Plugin 1.7版中，可以將''wp-db-backup.php''文件第22行的：
 <code>define('WP_BACKUP_DIR', 'wp-content/backup-' . $rand);</code>

改為:
 <code>define('WP_BACKUP_DIR', 'mydir/mysubdir');</code>

==WordPress修改==

===我可以修改表情嗎？===
參見:
* [[Using Smilies|使用Smilies表情]]

===怎樣編輯檔？===
參見:
* [[Editing Files|編輯檔]]

===什麼是''The Loop''?===
參見:
* [[The Loop|主迴圈（loop）]]和[[The Loop in Action|運行中的The Loop（主迴圈）]]

===怎樣更改日誌的URL結構？===
參見:
* [[Using Permalinks|使用WordPress固定連結]]

===怎樣在Windows伺服器上更改日誌的URL結構？===
參見:
* [[Using_Permalinks#Using_Permalinks_Without_mod_rewrite|沒有rewrite模組下使用WordPress固定連結]]

===怎樣用WordPress範本標籤來更改部落格顯示內容？===
參見:
* [[Template Tags|範本標籤]]

===怎樣將''所有''連結都在新視窗中打開？===
在[[Using_Themes#Theme_Files|主題的header.php]]範本檔的<tt><head></tt>部分添加以下內容：
 <tt><base target="_blank" /></tt>

參見:
* [[Using Themes|WordPress 主題的使用]]
* [http://www.w3schools.com/tags/tag_base.asp W3 Schools base tag explanation]

===怎樣在RSS訂閱中添加圖片？===
參見:
* [http://wordlog.com/archives/2004/08/01/add-an-image-to-your-rss-20-field/ Add an image to your RSS 2.0 feed at wordlog.com]

===如何停止我自己的評論也發送郵件通知？===
'''WordPress version 1.2'''
This will stop WP from sending you a mail if the email address you used when you posted the comment was the same as the email address for the author of the post (which is the address the notification email gets sent to). This applies to v1.2 / 1.2.1 code ONLY.

In functions.php change the following line:
 <tt>if ('' == $user->user_email) return false; // If there's no email to send the comment to</tt>
to
 <tt><small>if ('' == $user->user_email || $comment->comment_author_email == $user->user_email) return false; // If there's no email to send the comment to</small></tt>

===關閉評論功能後，部落格上會顯示''評論被關閉''，怎樣將它顯示為其它內容？===
關閉評論功能:

'''WordPress version 1.2'''

:<tt>wp-includes/template-functions-comment.php</tt>第58行，找到'Comments Off'  

'''WordPress version 1.3'''

:<tt>wp-includes/template-functions-comment.php</tt>第98行，找到'Comments Off'  

'''WordPress version 2.5'''

:<tt>wp-icludes/comment-template.php</tt>第720行，找到'Comments Off'，將值設置為$none（ comments_popup_link函數中）。

===用密碼保護某篇日誌後，怎樣更改該日誌的顯示資訊？===

具體請見<tt>wp-includes/template-functions-post.php</tt>文件的第19行。

===怎樣設置評論中允許使用特定HTML標籤?===
'''WordPress1.2之前的版本'''

If you would like to override the $allowedtags variable in kses.php you may do so in your my-hacks.php file, provided you add the following code after you set up the $allowedtags array.
 <tt>define('CUSTOM_TAGS', true);</tt>

===如何添加高級檢索功能?===
參見:
*[http://www.ludou.org/search-specific-category-in-wordpress.html WordPress搜索特定分類下的文章]
*[http://weblogtoolscollection.com/archives/2004/06/07/advanced-contextual-search-for-wordpress/ Advanced Contextual Search for Wordpress at Weblog Tools Collection]

==關於WordPress日誌==

===怎樣上傳圖片並用在日誌中？===

; 在WordPress近期版本中:
使用者編輯日誌時，可通過新日誌編輯方塊上方的"上傳/插入"按鈕或"添加媒體"按鈕為日誌添加圖片（參見[[Using_Image_and_File_Attachments|圖片和附件的使用]]）。可以在設置功能表的雜項選項中設定圖片的上傳路徑。

*進入[[Administration_Panels|管理面板]]>[[Administration_Panels#Miscellaneous|設置]]>[[Settings_Miscellaneous_SubPanel|雜項]]
**確定設置無誤，如檔預設'''上傳路徑'''為<tt>wp-content/uploads</tt>。
**不要忘了選擇'''是否希望以年-月目錄形式整理上傳內容'''。

;在一些比較老的版本中：

作如下設置允許圖片上傳:

*進入[[Miscellaneous_Options_SubPanel#Allow_File_Uploads|管理面板>設置>雜項]]
**選中'''允許檔上傳'''
*如果需要察看檔所在絕對路徑,請參考[[Glossary#Absolute Path|絕對路經]]
*如果需要瞭解修改許可權的相關資訊，請參考[[zh-tw:更改檔許可權|改變檔許可權]]

*接下去拉到頂部的主菜單，點擊'''上傳'''

參考下列文章瞭解如何設置文章內圖片的文字環繞效果:
*[http://www.ludou.org/mastering-css-coding-getting-started.html#CSS-Basics2 精通CSS：入門基礎 Floats]
*[http://www.mfr.f2s.com/graphicalcss/align/index.html How to properly aligning the images]
*[http://weblogtoolscollection.com/archives/2004/04/12/image-alignment-drop-shadows/ How to create a drop-shadow effect, with alignment]
*[http://wordpress.org/support/topic/9815 WordPress Support Forum Article]

參見:
*[[Using Images]]
*[[Photoblogs and Galleries]]
*[[Wrapping Text Around Images]]

===什麼是Pingback？===
參見:
* [[zh-tw:部落格緒論#Pingbacks|部落格緒論：部落格是什麼之Pingback]]

===什麼是trackback？===
參見:
* [[zh-tw:部落格緒論#Trackbacks|部落格緒論：部落格是什麼之Trackbacks]]

===怎樣查找日誌的永久連結？===
參見:
* [[Linking Posts Pages and Categories|內容連結]]

===我可以使用桌面部落格軟體嗎？===
參見:
*[[Weblog Client|部落格用戶端 ]]

===可以通過電子郵件寫部落格嗎？===
參見:
*[[Blog by Email|用電子郵件發表日誌]]

== 關於垃圾評論 ==
===怎樣阻止垃圾評論？===
參見:
* [http://www.ludou.org/wordpress-simple-way-to-anti-spam.html WordPress防範垃圾評論的簡單方法(無外掛程式)]
* [[Combating Comment Spam|打擊垃圾評論]]

===關於垃圾評論的更多資訊===
參見:
* [[Comment Spam|垃圾評論 ]]

===需要列出的評論垃圾詞有哪些？===
參見:
* [[Spam Words|常見垃圾評論用語]]

===為什麼所有評論都需要經過審核？===

如果本來不需要審核的評論現在也被發送到審核佇列，這可能是[[Discussion_Options#Comment_Moderation|管理面板>設置>討論]]中的常見垃圾評論用語列表的問題。清單中可能出現了單個'''字元'''，也可能出現空行或多餘空格。刪除這些字元、空行或空格。

右擊垃圾評論用語框，“全選”並複製到記事本中，在記事本中檢查垃圾評論用語的錯誤。

在常見垃圾評論用語列表中加入垃圾外掛程式後，查找錯誤變得更不容易了，多個空行卻容易被忽略。記事本會簡化檢查過程。

請仔細檢查 :)

== 導入和匯出 ==
===怎樣導入容量超大的WordPress WXR檔？===
如果WordPress匯出的WordPress WXR檔、XML檔容量過大而不能導入，可以試試以下方法。

* 放寬PHP腳本可能消耗的記憶體限制。注意：如果使用共用虛擬主機，需要向虛擬主機商申請增加該容量。 
:# 在''php.ini''中放寬記憶體限制（如<tt>memory_limit = 64M ;</tt>）。大多數虛擬主機不允許此項操作。
:# 通過''.htaccess''放寬記憶體限制（如<tt>php_value memory_limit 64M</tt>）。大多數虛擬主機不允許此項操作。
:# 在''wp-config.php''中放寬記憶體限制（如(<tt>define('WP_MEMORY_LIMIT', '64MB');</tt>）。
* 延長PHP腳本能夠運行的最大時間限制。注意：如果使用共用虛擬主機，需要向虛擬主機商申請增加該容量。
:# 在''php.ini''中延長該時間限制（如<tt>max_execution_time = 600 ;</tt>）。大多數虛擬主機不允許此項操作。
* 設置更高的PHP上傳檔大小限制。注意：如果使用共用虛擬主機，需要向虛擬主機商申請增加該容量。
:# 在''php.ini''中增加容量（如<tt>upload_max_filesize = 64M ;</tt>與 <tt>post_max_size = 64M ;</tt>）。大多數虛擬主機不允許此項操作。
:# 通過''.htaccess''增加容量（如<tt>php_value upload_max_filesize 64M</tt>與 <tt>php_value post_max_size = 64M</tt>）。大多數虛擬主機不允許此項操作。
:# 通過''wp-config.php''中的ini_set來增加PHP上傳檔容量。請聯繫虛擬主機商增加該容量。
* Gzip壓縮檔。在一些虛擬主機中，以Gzip形式壓縮的檔會在後臺自動解壓，甚至WordPress也注意不到Gzip文件與其它文件的不同之處。這樣就減小了檔容量，使之在最大上傳容量範圍內。
:# 在Windows中，用7Zip為wxr檔生成一個gz壓縮檔。
:# 在Linux中可使用gzip命令列。
:# 確保生成的文件尾碼在上傳前為".gz"。
:# 由於該方法很大程度上取決於虛擬主機的配置，因此並不一定能夠生效。如果該方法無效，可嘗試其他方法。

*將各個日誌中的資料分別存放在不同檔中並將頁頭頁腳資訊複製到各個檔，使WordPress WXR檔分散成多個小檔。
:: 1. 每個檔的頁頭資訊都是
<pre>
<rss version="2.0"
	xmlns:content="http://purl.org/rss/1.0/modules/content/"
	xmlns:wfw="http://wellformedweb.org/CommentAPI/"
	xmlns:dc="http://purl.org/dc/elements/1.1/"
	xmlns:wp="http://wordpress.org/export/1.0/"
>
<channel>
including all info like category, tags, etc to just before the first  <item>
</pre>
:: 2. 檔的頁腳資訊都是
<pre>
</channel>
</rss>
</pre>
:: 3.  在頁頭和頁腳資訊之間加入以''<item>''開始''</item>''結尾的日誌，然後查看生成的XML檔容量是否小於等於2MB。掌握訣竅了吧？
:: 4. 按照慣例，為防止意外情況發生，導入新XML檔前，請備份被導入部落格（導入檔的目的地）的資料庫資料並匯出該部落格的XML文件。

參見:
* [[Importing Content|導入內容]]
* [[Editing_wp-config.php#Increasing_memory_allocated_to_PHP|編輯wp-config.php文件]]
* [http://wordpress.org/support/topic/367059 Forum discussion on program that helps with splitting the file into pieces]

===怎樣導入另一個WordPress部落格中的連結？===
從另一個WordPress部落格中導入連結（部落格連結）其實非常簡單。假設現在有一個存儲了大量連結的“舊”部落格，還有一個需要被導入連結的新部落格。

* 訪問<nowiki>http://舊部落格名稱.com/wp-links-opml.php</nowiki>。用“另存為”保存輸出結果，之後在[[Administration_Panels|管理面板]]>[[Administration_Panels#Import|工具]]>[[Administration_Panels#Import|導入]]>連結表中導入保存的檔。
或者
* 在新部落格的[[Administration_Panels|管理面板]]>[[Administration_Panels#Import|工具]]>[[Administration_Panels#Import|導入]]>連結表中的“指定一個OPML URL”中輸入<nowiki>http://www.舊部落格名稱.com/wp- links-opml.php</nowiki>。

==譯者信息==
本文檔由[http://codex.wordpress.org/User:Themedaily ThemeDaily]翻譯<br />
譯者部落格：[http://themedaily.com Free Wordpress Themes]<br />
E-Mail：admin@themedaily.com

[[zh-tw:疑難解答|返回疑難解答]]


[[Category:Troubleshooting]]
[[Category:WordPress Help]]