{{Languages|
{{ar|الإضافات}}
{{en|Plugins}}
{{es|Plugins}}
{{fr|Plugins}}
{{nl|Plugins}}
{{ja|プラグイン}}
{{ko|Plugins}}
{{lo|Plugins}}
{{mk|Додатоци}}
{{mya|Plugins}}
{{pt|Plugins}}
{{pt-br|O_que_são_Plugins_WordPress}}
{{ru|Плагины}}
{{sk|Moduly}}
{{th|Plugins}}
{{zh-cn|插件}}
{{zh-tw|外掛程式}}
}}

==簡介==
''外掛程式是擴展 WordPress 功能的工具''。本文中有一份外掛程式分類列表，以及其他外掛程式庫的連結。WordPress 的核心應當是簡約的，為的就是最大限度的靈活性以及最小限度的程式碼膨脹（''code bloat''）。 外掛程式提供了自訂函數和特點，這樣使用者就可以根據自己的需要訂製網站了。

有關下載、安裝、升級、疑難排解以及 WordPress 外掛程式管理的相關指導和資訊，請參見[[http://codex.wordpress.org/Managing_Plugins 管理外掛程式]]。如果你想自己來開發外掛程式，我們在此提供給你一個包含[[http://codex.wordpress.org/Plugin_Resources 外掛程式資源]]的綜合列表。

==外掛程式資源庫==
WordPress 的外掛程式有很多種來源。WordPress"官方"外掛程式資源包括：

* [http://wordpress.org/extend/plugins/ Official WordPress官方外掛程式庫]
* [http://www.wp-plugins.net wp-plugins.net上的WordPress外掛程式資料庫]

並非所有WordPress外掛程式都可以在以上列出的外掛程式庫中找到。你可以使用搜尋引擎查找"WordPress外掛程式"以及所需功能類型的關鍵字。

==預設的外掛程式==
下面是 Wordpress 內核中捆綁發佈的外掛程式：

; [[Akismet]] : Akismet外掛程式是通過Akismet提供的Web服務檢測你的留言是否為垃圾留言。你可以在"管理"下面察看，默認會刪除超過15天的垃圾留言。

; '''Hello Dolly''' : 這不僅僅是一款外掛程式，更重要的是象徵著希望和熱枕。這也是Wordpress官方開發的第一款外掛程式，啟用該外掛程式，在[[http://codex.wordpress.org/Administration_Panels 管理面板]]除了外掛程式管理外各頁面的右上角，會隨機顯示”Hello Dolly”這首歌的歌詞。

==外掛程式開發==
更多的關於如何編寫你自己的外掛程式的資訊，請參考：
* [[Writing a Plugin|開發一個外掛程式]]
* [[Plugin API|外掛程式 API]]
* [[Plugin Resources|外掛程式資源]]

==譯者信息==
本文檔由[http://codex.wordpress.org/User:Themedaily ThemeDaily]翻譯<br />
譯者部落格：[http://themedaily.com Free Wordpress Themes]<br />
E-Mail：admin@themedaily.com

[[Category:Plugins|*]]
[[Category:Advanced Topics]]