{{Languages|
{{en|Introduction to Blogging}}
{{es|Introduction_to_Blogging}}
{{nl|Introductie tot Bloggen}}
{{ja|ブログ入門}}
{{ko|Introduction to Blogging}}
{{th|Introduction to Blogging}}
{{zh-cn|博客绪论}}
{{zh-tw|部落格導論}}
}}

[http://wptw.org/introduction-to-blogging/ 摘自 緒論：什麼是網誌？]

== 什麼是網誌？==
"網誌（blog）"是"網路日誌（weblog）"的簡稱，在台灣也被稱為部落格。通常指以時間排序，並時時更新的網站，多半以日記型態存在，包含文章及迴響功能。網誌的主軸可以是個人生活，甚至到政治話題。主題可以是一個小眾的議題，或是大範圍的話題。

許多網誌專注於某些特定議題，例如網頁設計、家庭、運動、美食或是科技，但有些人則較為折衷，他們可能將一些朋友加入鏈結，撰寫與生活相關的內容。

一般來說，網誌都具備以下特點（但可能也有例外）： 

* 主要內容以時間排序，通常最新的內容會出現在網頁最上方。這些文章也可能會以分類或標籤方式來加以組織。
* 包含舊文章的彙整頁面。
* 可以讓讀者留下迴響。
* 一個連結到相關網站的連結清單，一般被稱作''blogroll''。
*一個或多個"[[#Feeds|feeds]]"，像是常見的 RSS,  ATOM 或 RDF。

有些網誌可能會包含更多的功能，不單單只有上面提到的特點。看看這個[http://www.youtube.com/watch?v=NN2I1pWXjXI 短片]可以大致了解什麼是網誌。

== 網誌內容 ==

對任何網站來說，內容都是存在的根本。線上商店會展示與商品相關的內容；學校網站則會有校園、學院或是課程等內容；新聞網站則是會有最新的訊息。對於個人網誌來說，生活的所是、想法或是見解皆是內容，若一個網站沒有內容的話，那麼訪客也不會進去。

在一個網誌裡，作者所寫的內容稱之為文章（[[Glossary#Post|"日誌"]]或者 "條目")。，有些網誌會有多位作者，各自或共同撰寫文章，也有一些網誌只允許作者離線編輯，在以手動方式更新網誌內容。像是有些部落格系統支援使用單機"[[Weblog Client|部落格用戶端]]"軟體,允許作者離線寫文章，以後再上傳文章。

== 迴響 ==

迴響（或稱作留言、評論）是互動式網站相當重要的一環，也是網誌裡重要的功能之一。一般網誌都具備迴響功能，能讓讀者在文章下方留下自己的意見或評論，有些甚至於不用進入網誌就能發表迴響，這也被稱為[[#Managing_Comments|留下評論]]！這就是"[[#Pingbacks|pingbacks]]" 或者"[[#Trackbacks|trackbacks]]"。只要在文章裡引用了某網站的資料，trackback會自動通知對方，加強網際網路間不同網站的交流與溝通。

==網誌與CMS的差異==

CMS 被稱為"[[Glossary#Content Management System|內容管理系統]]" 通常是用來管理網站內容的程式。大多數的網誌程式都是 CMS，因為使用者可以自由建立或刪減文章，在網路上寫日記就跟現實生活一樣簡單，只要下個標題、選擇分類後就可以創建內容。一般CMS的功能較為複雜，網誌程式則比較簡單，你只要負責建立內容就好，其他部分則交由網誌程式來幫你完成。

WordPress致力於改善網誌外觀，提升[[WordPress_Features|部落格性能]]，讓所有的語法皆能符合網路標準，它是一套高級的工具，提供完整且豐富的功能。在[[Administration Panels|管理控制台]]，你可以設定顯示效果及各項功能，或是快速地將[[Glossary#Post|文章]]發佈到網際網路。

如果你剛接觸WordPress，可先閱讀[[zh-tw:開始使用_WordPress|開始使用 WordPress]],它介紹了如何快速有效設置WordPress以及如何在 WordPress中執行基本操作的相關資訊，如創建新日誌和編輯現有日誌。

== 部落客必須知道的事 ==

除了要瞭解部落格軟體[[zh-tw:開始使用_WordPress|WordPress]]是怎樣運行的，有些術語或是概念是接觸網誌時必須知道的。

=== [[zh-tw:術語#彙整|彙整]] ===

把文章整理歸檔是相當重要的。大部分的網誌會以日期，例如年、月、日等方式來彙整文章，或是以分類方式來歸納某些內容，達到便於找尋及閱讀的效果。在WordPress內還可以使用作者或是英文字母順序來整理文章，透過模版標籤讓文章彙整顯示於網誌的任何地方。

存檔方法多種多樣。能這麼悠閒輕鬆的組織和顯示日誌，正是部落格成為流行的個人出版工具的原因之一。

=== Feeds ===

Feed是相當特殊的網誌工具，提供讀者在"Feed閱讀器上"瀏覽並取得網誌的更新資料，例如最新文章或是最新迴響等訊息。Feeds包含 RSS(稱為"豐富的網站摘要" 或者 [[zh-tw:網誌緒論#聚合內容|聚合內容]])，Atom或RDF文件。

Dave Shea,網路設計部落格[http://mezzoblue.com Mezzoblue]的作者對feed作過[http://www.mezzoblue.com/archives/2004/05/19/what_is_rssx/ 全面總結]。

=== [[zh-tw:術語#網誌鏈結|網誌鏈結]] ===

[[Glossary#Blogroll|Blogroll]]，用來連結具有相關性或是特殊價值的網站，通常位於網誌的側邊欄，有些網誌會將它獨立成一個鏈結頁面。WordPress內建鏈結的管理功能，可以讓使用者輕鬆管理鏈結。

[http://blogrolling.com BlogRolling]和[http://blo.gs blo.gs]是提供與部落格連結有關的功能和説明的兩個網站，它們説明使用者輕鬆維護連結並使其與部落格融為一體。此外，WordPress也有內置的[[Links Manager|連結管理]]，這樣使用者就不需要依賴協力廠商來創建和管理部落格連結了。

=== 聚合內容===
feed 是機器可讀的 (通常是XML)部落格定期更新內容。許多網路部落格有feed (通常是 RSS, 但也可能是Atom 和RDF等等, 就像上面所描述的)。"feed閱讀器"會不停地檢測指定部落格以瞭解其是否更新。如果部落格已更新，它就會顯示新日誌的摘錄（或者全部內容），並給其加上連結。Feed中也包括以前的日誌，但當feed閱讀器檢查feed時，它真正要找的是新日誌且它會自動發現新日誌並下載下來供你閱讀。這樣只要把feed 連結添加到feed閱讀器裡，當部落格新增文章時，Feed閱讀器就會通知你，而你無需訪問所有感興趣的部落格來看有無更新內容了。

===迴響===
這是網誌上最令人興奮的功能之一。高度的互動功能，讓讀者可以在文章下方提出自己的看法或意見，這些也被稱為'''[[zh-tw:網誌緒論#trackbacks|trackbacks]]'''和'''[[zh-tw:網誌緒論#pingbacks|pingbacks]]'''。如何管理或審核迴響是相當重要的，因為網路上的垃圾迴響層出不窮。

*[[#Trackbacks|Trackbacks]]
*[[#Pingbacks|Pingbacks]]
*[[#Verifying Pingbacks and Trackbacks|驗證Pingbacks 和Trackbacks ]]
*[[#Comment Moderation|審核評論]]
*[[#Comment Spam|垃圾評論]]

====Trackbacks====
[[Glossary#Trackback|Trackbacks]]最初是由[http://www.movabletype.org/ MovableType]部落格套裝軟體的開發者[http://www.sixapart.com/ SixApart]所開發的。，對此，SexApart有一段簡單扼要的[http://www.movabletype.org/trackback/beginners/ 說明]:
<blockquote>
Trackbacks是網站間互通消息的一項工具，是 A 向 B 說話的一種方式。A 若要向 B 表達 "我對此有興趣"，那麼 A 就要發送一個 Trackback ping 給 B。
</blockquote>

更好的解釋為：
*A 在自己的網誌裡寫了一篇文章。
*B 想在 A 的網誌裡提出迴響，但想讓 A 的讀者們知道他說了些什麼，並在自己的網誌裡發表評論。
*B 寫下一篇文章，且發送一個 trackback 到 A 的網誌。
*A 收到了顯示原始文章的 trackback ，且迴響包含了 B 的文章鏈結。

這個方式能讓更多人加入討論，但不幸地是許多垃圾迴響開始偽造 trackback，發送惱人的垃圾訊息，讓 trackback 的真實性難以確認。

雖然 trackback 會發送內容摘要到對方的網誌裡，這個"內容摘要"鼓勵他們點擊到乙的網站閱讀其餘內容（可能是評論）。通常情況下，乙向甲的部落格發送的trackback貼滿了評論。當然，甲可以在他自己的伺服器上編輯評論，但這也意味著"真實性"問題並沒有真正得到解決。(<em>注: 甲只能在他自己的伺服器上改變trackback的內容。他不能編輯發送trackback的乙網站上的文章。</em>) 

SixApart已發佈[http://www.movabletype.org/docs/mttrackback.html 官方trackback說明]。

====Pingbacks====

[[Glossary#PingBack|Pingbacks]]是為了解決trackback遺留的問題。但情況並沒有因此改善。[http://www.hixie.ch/specs/pingback/pingback 官方的pingback文檔]使pingbacks聽起來和trackbacks一樣糟糕: 
<blockquote>
例如，Yvonne在她的部落格上寫了一篇有趣的文章。Kathleen閱讀了Yvonne的文章，做了評論並連結了Yvonne的原始文章。使用 pingback,Kathleen的部落格會自動通知Yvonne,她的部落格已被連結，Yvonne的部落格就會將這個資訊加入到她的網站。
</blockquote>
pingbacks和trackbacks有三個重要區別：
# Pingbacks和trackbacks使用了兩種完全不同的資訊技術(分別是XML-RPC和HTTP POST)。
# Pingbacks支援自動察覺，軟體能自動發現文章中的連結並自動嘗試pingback這些URLs,然而使用Trackbacks時，必須手動輸入 trackbacks要發送到的trackback URL.
# Pingbacks不發送任何內容。

理解pingbacks的最好辦法是把它看作<strong>遠端評論</strong>: 
* 甲在他的部落格上發表一篇日誌。
* 乙在她自己的部落格上發表日誌並連結甲的文章。若雙方都有啟動的pingback，系統將自動給甲發送pingback.
* 甲的部落格收到了pingback,然後<strong>自動</strong>來到乙的文章來確認pingback是否確實源自那裡。 

顯示在甲部落格上的Pingback就是乙部落格的日誌連結。這樣，文章的所有編輯都由作者來控制（trackback摘要是可由接受者編輯的）。自動確認過程引進了一定的真實性，這就使偽造pingback變得更難了。

有些人覺得trackbacks較好，因為甲的讀者至少可以看見乙所說的一些話，然後決定是否要閱讀更多的內容（然後點擊到乙的部落格）。有的人則認為 pingbacks較好，因為它們在文章之間創建了一個可證實的連接。

==== 核實 Pingbacks和Trackbacks ====

經常有人批評部落格中的評論缺少<strong>權威性</strong>,因為所有人都可以用他們喜歡的名字任意發表評論，但卻沒有核實過程來確認發表人就是頁面上顯示的評論人。而Trackbacks 和Pingbacks使這一狀況有所改善，因為它們都可用來核實評論。

==== 審核迴響====

[[Comment Moderation|審核迴響]]這項功能讓網誌站長或作者能夠控制要顯示的迴響，並有助於處理垃圾迴響、或是預先刪除不受歡迎的評論及留言。

==== 垃圾評論====

[[Comment Spam|垃圾評論]]是指部落格上發佈的無用評論（或trackbacks,或pingbacks），通常與文章內容無關。它們可以包含一個或多個其它網站或功能變數名稱連結。為使他們的功能變數名稱在Google中獲得更高的網頁排名，發送垃圾廣告的人把評論作為工具，那樣的話，他們未來就可將功能變數名稱以更高的價格出售或者在現有網站的搜索結果中獲得更高的排名。

發送垃圾廣告的人是毫不留情的；因為這涉及到真正的錢，他們努力"工作"，甚至創建自動工具（機器人）迅速散發他們的垃圾廣告。許多部落格，特別是新手，常覺得網站簡直被垃圾評論包圍了。

然而，我們對此有解決辦法！因為WordPress有許多用來打擊垃圾評論的工具。預先稍作努力就可以控制垃圾評論，我們當然沒理由為此放棄部落格。透過一些外掛能夠阻擋大部分的垃圾迴響，例如強制留言者輸入機器難以辨識的圖形確認碼。不過透過WordPress的打擊垃圾評論工具[http://akismet.com/ Akismet]，就能有效控制這類的情事。

=== 美觀的固定鏈結===

固定鏈結（[[Using_Permalinks|Permalinks]]）在WordPress中相當重要，訪客透過它才能前往正確頁面，瀏覽他們感興趣的內容，無論在發佈文章或是網誌分頁時都會用到。由於其他人可能會連結到你的網誌，所以這個URL應該保持不變，固定連結也具有永久性。

美觀的固定鏈結出自於這樣的概念：一旦我們點擊了鏈結後，顯示出來的應該是可以令使用者理解的網址，而不是一串無意義、夾雜許多參數的網址。也因此WordPress的固定鏈結是可以修改的，不但更易於閱讀，也能讓搜尋引擎更容易、準確找到相關內容。

例如，以下是 WordPress默認的Permalinks：
<tt>/index.php?p=423</tt>

用戶怎會知道"p"代表什麼？數字423來自哪兒呢？

相反，如果配置安裝來更改permalinks的話,擁有合理結構的"Pretty"，Permalink會連結到同一篇文章：
<tt>/archives/2003/05/23/my-cheese-sandwich/</tt>

只要瞄一下URL,就能輕易看出Permalink包含了發表日誌的日期和標題。或許有人也能想到把URL改為<tt>/archives/2003/05/</tt>就會得到自2003年5月以來的所有日誌清單。相當漂亮（酷）！關於WordPress的Permalink模式更多資訊，請查看[[Using Permalinks|使用Permalinks]]。

=== 使用電子郵件寫部落格===

一些部落格工具允許通過[http://wiki.wordpress.org/?pagename=How%20To%20Blog%20By%20Email 郵件把日誌直接發送到部落格上]，而無需使用部落格工具。WordPress就提供了這個較酷的功能。使用電子郵件，現在就可以將你的日誌內容發送到預設的郵箱中。瞧！你的文章發表了！

=== 日誌縮略名===

如果你使用了Permalinks, [[Glossary#Post Slug|日誌縮略名]]（通常是日誌標題）就是你的日誌連結。部落格軟體可能會簡化或截短你的標題，以讓其更適合作連結。比如"I'll Make A Wish"這個標題可能會被截短為"ill-make-a-wish".在WordPress中，你可將日誌縮略名縮略為其它形式，如"make-a- wish",這比“生病時許願”聽起來舒服多了。你不這樣認為嗎？

=== 摘要===

[[Template_Tags/the_excerpt|摘要]]是文章的簡要概括，它有許多顯示方式。在WordPress裡可以自訂文章的總結性語句，或是自動以每篇文章的前幾行作為摘要，也可以是一篇文章的開頭、或是作者的一段話。

=== 外掛===

WordPress的[[zh-tw:外掛|外掛]]可以擴充原有的功能，安裝也相當簡單，只要在控制後台點選新增外掛，就能夠快速添加新的功能。但可能不是每個外掛都很容易安裝，使用前可以先閱讀相關說明，或是參考他人的使用心得。

添加WordPress外掛程式非常容易。在管理面板上, 有一個[[Plugins|外掛程式]]頁面。從WordPress外掛程式目錄上下載外掛程式後，在[[Administration_Panels|外掛程式管理]]子面板上將它啟動就可以了。當然，並不是所有的外掛程式安裝都很簡單，但WordPress外掛程式作者和開發者會使這個過程儘量簡單。

== 基本功，一些網誌小技巧==

開始一個新的網誌是蠻困難的，且令許多人望之卻步。沒有訪客、沒有迴響，或許是難以持續的原因之一。想讓你的網誌與眾不同，從眾人群中脫穎而出嗎？可以參考以下的小技巧：

#定期更新內容。但，如果沒有值得發表的內容，就不要濫竽充數。
#專注於幾個特定議題。
#不要在首頁放滿"訂閱"或是"投票給我"的鏈結，除非訪客很喜歡你的網誌，以致於他們不在乎這些（但多半都是負面效果）。
#可能的話，使用乾淨且簡單的佈景主題。

就這樣，享受寫網誌的樂趣吧！別忘了到其他網誌發表迴響，通常訪客也會進來你的網誌。

[[Category:Getting_Started]]