{{Languages|
{{en|Updating_WordPress}}
{{es|Actualizar_WordPress}}
{{fr|Mettre_a_Jour_WordPress}}
{{fi|WordPressin päivittäminen}}
{{he|שדרוג וורדפרס}}
{{it|Aggiornare_WordPress}}
{{ja|WordPress のアップグレード}}
{{ka|ვორდპრესის განახლება}}
{{nl|WordPress updaten}}
{{pt-br|Atualizando o WordPress}}
{{ru|Обновление WordPress}}
{{sk|Aktualizácia WordPress}}
{{th|Updating_WordPress}}
{{zh-cn|升级 WordPress}}
{{zh-tw|升級WordPress}}
}}

有時候你可能想要更新你的WordPress安裝到[http://wordpress.org/download/ 最新版]，你會想到這麼做可能是因為你已經看到控制台上方告訴你有新的版本釋出、可能因為你已經瞭解了一些有用的新功能、或是可能因為安全修補程序已經釋出。

=== 檢查需求 ===
不論是什麼更新的理由，開始之前，請你先確認一下已經閱讀過[http://wordpress.org/about/requirements/ 目前的最低系統要求]來確認你的虛擬主機有需要的PHP跟MySQL版本（假如你不確定，那麼你的虛擬主機服務商應該能夠告訴你。）


=== 需要備份 ===
接下來要做的事就是'''需要備份你的資料庫'''， 你所有的文章跟頁面都被押在資料庫中，所以再這種情況下你需要有一份的拷貝，並且在任何的情況下，升級後你改變了你的心意就可以回復，假如你不確定如何備份你的資料庫，那麼可以在Codex的[[WordPress Backups]]這裡找到操作的指示。

=== 停用外掛 ===
最後的準備步驟就是'''停用外掛'''，現在，你''不必''這樣做，但有時候外掛沒有更新到配合新版的WordPress運作時，在升級後可能會產生問題，因此，最好嘗試和避免這種情況，不是嗎？你可以在控制台很容易地到[[Plugins_Installed_SubPanel|管理外掛]]的頁面來停用外掛，改變"批次管理"的下拉選單為"停用"然後按下"套用"。

=== 準備更新 ===
現在你做完檢查準備更新、你已經停用了你的外掛以及做了一次備份，現在是時候開始了。  

有兩種方法可以更新 - 最簡單的就是自動更新，她適合很多人使用，假如沒辦法運作，或你只是比較喜歡手動，你就可以跟著手動更新的程序來進行。

== 自動更新 ==

目前WordPress(2.7以後）加了自動更新的功能，你可以藉著按下一個新版的廣告條（假如有的話）連結或是到工具->升級（3版以後是選單中有一個更新的連結）來啟動自動更新。

一旦你在"WordPress升級"頁面，點擊"自動升級"按鈕來開始程序，你不需要做任何事，只要完成了，你就已經更新了。

注意你的所有檔案<strong>需要是在你的Apache伺服器可以執行的使用者所擁有</strong>，或是你收到了一個對話盒要求提供"連結資訊，"你會發現不管你怎樣輸入，都沒辦法運作，見<code>man chown</code>，假如你不知道哪一個使用者執行httpd那麼<code>ps auxw | grep -E 'http|apache|www'</code>或是<code>ps auxw</code>的輸出可能有幫助。

假如你有將default或是classic的佈景主題訂做去沒有改名，你就不應該使用自動升級，它會覆蓋你的改變 - 你應該改用手動升級。

假如自動升級無法運作，不要驚慌，就試試看手動升級。

== 手動更新 ==

這裡只是簡短的操作，假如你想要更多的話檢視[[Upgrading_WordPress_Extended|擴展升級說明]]，如果您在這三個步驟的升級裡遇到問題，您可能需要閱讀[[Upgrading_WordPress_Extended |更詳細的升級說明]]

根據這些操作，假定您的部落格的網址是 <code><nowiki>http://example.com/wordpress/</nowiki></code>。

=== 第一步：替換WordPress文件 ===

# 獲取[http://wordpress.org/download/ 最新的WordPress] zip (或是tar.gz)檔案。 
# 解壓縮你下載的zip檔案。 
# 刪除虛擬主機上（透過FTP或是命令列存取）舊的<code>wp-includes</code>資料夾和<code>wp-admin</code>資料夾。
# 使用FTP或是你的命令列存取方式，上傳新版的WordPress檔案到你的虛擬主機，覆蓋舊的檔案。

注意 - 你應該將舊的WordPress檔案取代成新的，包括在根目錄的那些檔案像是index.php、wp-login.php等等，只要複製你下載的zip內容到你現有的檔案上就可以完成，確定你所有子資料夾也是這樣做，不要擔心 - 你的wp-config.php是安全的。

當你要複製wp-content目錄時請小心，你應該確認你只是複製這個目錄裡的檔案，而不是替換你現有的wp-content目錄，這個地方是你的佈景主題跟外掛放的地方，所以你會想要保有這些東西，假如你有訂製的default或是classic佈景主題卻沒有更改名稱，要確認沒有覆蓋這些檔案，否則你會遺失你所做的改變。 (雖然你可能想要比較這些新的功能或是修正..)

之後你可以看一下wp-config-sample.php檔案，看看是否有新的設定介紹可以讓你想要增加到你自己的wp-config.php中。

=== 第1.5步：移除.maintenance檔案 ===

假如你是在自動升級失敗後做手動升級，使用FTP在你的WordPress目錄裡刪除這個.maintenance檔案，這將移除"升級失敗"的痛苦訊息。

=== 第二步：升級WordPress  ===
到你的WordPress管理主頁面在/wp-admin，你可能被要求再次登錄，假如資料庫需要升級，WordPress會偵測然後給你一個連結像是<code><nowiki>http://example.com/wordpress/wp-admin/upgrade.php</nowiki></code>這樣的連結，跟著那個連結及操作，可以更新你的資料庫來跟你最新的程式碼相容，你應該在第一步之後進快這樣做。

=== 第三步：為自己做些好事 ===

假如你有啟用暫存，只有清除暫存你才能馬上看到你所做的改變(而且如果你沒這樣做，當你在頁腳看到舊版本編號時你可能就會去檢查升級是否有運作)。

你的WordPress安裝已經成功升級，這就是這麼簡單，我們可以不用[[Installing/Updating_WordPress_with_Subversion|使用Subversion更新WordPress]]就可以做好。

考慮用一篇關於更新的部落格文章、讀一讀你拖延未讀的書或文章、或只是坐著一會兒來讓世界從你身邊溜過等等來獎勵自己。

== 最後的步驟 ==

你的更新現在已經完成，所以你可以再一次進去啟用你的外掛。 
假如你登錄時有問題，試著清除瀏覽器的cookies。


== 疑難解答 ==

如果您遇到任何問題，請先根據我們[[Upgrading_WordPress_Extended|進階升級步驟]]中的操作執行，該頁還有我們所知的一些常見問題的資訊。

假如你升級後還有問題，你還是可以[[Restoring_Your_Database_From_Backup|還原你的備份]]然後從你的[http://wordpress.org/download/release-archive/ 發佈存檔]的先前版本替換這些檔案。

==譯者信息==
本文件由[http://codex.wordpress.org/User:Achi ㄚ琪(Stephen Liu)]翻譯<br />
譯者部落格：[http://job.achi.idv.tw 工作達人]<br />
E-Mail：2notebook@yahoo.com.tw

[[Category:zh-tw:Installation]]
[[Category:zh-tw:Getting Started]]
[[Category:zh-tw:UI Link]]
__NOTOC__