{{Languages|
{{en|Version 3.4.2}}
{{zh-tw|3.4.2 版本}}
}}
2012 年 9 月 6 日，WordPress 3.4.2 公開發佈。這是一個維護與安全性更新。

3.4.2 版本的[[Glossary#Database_version|資料庫版本號]]（wp_options 中的 db_version）變更為 21707。

==安裝／升級資訊==
如果希望更新為 WordPress 3.4.2，可以從網站後台的 "控制台" > "更新" 選單進行自動下載與更新。或是前往 http://wordpress.org/download/release-archive/ 手動進行下載與更新。

安裝與更新 WordPress 的步驟說明：
* [[zh-tw:升級WordPress|升級 WordPress]]

如果你是 WordPress 新手，我們建議你可以先閱讀：
* [[zh-tw:WordPress 新手 - 如何開始|WordPress 新手 - 如何開始]]
* [[First Steps With WordPress|使用 WorssPress 的第一步]] 或 [[Upgrading WordPress Extended|升級 WordPress 的延伸說明]]
* [[zh-tw:WordPress 教學|WordPress 教學]]

==摘要==
[http://wordpress.org/news/2012/09/wordpress-3-4-2/ 公布文章]中提及，此次更新解決了 3.4 和 3.4.1 涉及的 18 個錯誤，包括：

* 修正在一些舊版本瀏覽器（尤其是IE7）控制台可能會變慢、延遲、停止運作的一些問題。
* 修正佈景主題可能無法正確預覽或是截圖無法顯示的一個問題。
* 修正文章多個引用網址的使用。
* 防止大小不合的圖片被自訂上傳為頁首圖片。
* 確保 PHP4 安裝環境下能正確顯示錯誤訊息。（WordPress 需要 PHP 5.2.4 以上版本）
* 修正處理 oEmbed providers 只返回 XML 回應。
* 解決分類的固定網址結構的一些分頁問題。
* 添加更多由 ML-RPC wp.getPost 方式返回的欄位。
* 避免從非常舊的版本（pre-3.0）自動更新 WordPress 時發生錯誤。
* 解決可視化編輯器使用說明文字的問題。

此外：3.4.2 版修正了一些安全性問題，安含一些安全性強化。WordPress 安全團隊發現並解決了這些問題：

* 修正多網站上未過濾 HTML 的功能。
* 修正 Atom Publishing Protocol 端點可能權限升級。
* 網路外掛只允許網路管理員操作。
* 強化：簡化上傳失敗的錯誤訊息。
* 強化：驗證一項參數傳遞給 wp_get_object_terms()。

3.4.2 版本的完整修改紀錄可以在 http://core.trac.wordpress.org/changeset?old_path=%2Ftags%2F3.4.1&old=21780&new_path=%2Ftags%2F3.4.2&new=21780 找到

==修改的檔案清單==
<pre>
wp-load.php
wp-includes/class-wp-atom-server.php
wp-includes/taxonomy.php
wp-includes/version.php
wp-includes/js/wp-lists.js
wp-includes/js/tinymce/plugins/wpeditimage/editor_plugin.js
wp-includes/js/tinymce/plugins/wpeditimage/editor_plugin_src.js
wp-includes/js/tinymce/langs/wp-langs.php
wp-includes/js/tinymce/wp-tinymce.js.gz
wp-includes/js/plupload/wp-plupload.js
wp-includes/js/plupload/wp-plupload.dev.js
wp-includes/js/imgareaselect/jquery.imgareaselect.dev.js
wp-includes/js/imgareaselect/jquery.imgareaselect.js
wp-includes/js/wp-lists.dev.js
wp-includes/class-wp-customize-control.php
wp-includes/class-wp-theme.php
wp-includes/theme.php
wp-includes/functions.php
wp-includes/load.php
wp-includes/class-wp-xmlrpc-server.php
wp-includes/formatting.php
wp-includes/rewrite.php
wp-includes/capabilities.php
wp-includes/class-oembed.php
wp-includes/css/editor.dev.css
wp-includes/css/editor.css
wp-includes/class-wp-editor.php
readme.html
wp-admin/includes/class-wp-ms-themes-list-table.php
wp-admin/includes/class-wp-upgrader.php
wp-admin/includes/meta-boxes.php
wp-admin/includes/class-wp-plugins-list-table.php
wp-admin/includes/update-core.php
wp-admin/includes/class-wp-themes-list-table.php
wp-admin/js/post.dev.js
wp-admin/js/link.js
wp-admin/js/customize-controls.js
wp-admin/js/link.dev.js
wp-admin/js/post.js
wp-admin/js/customize-controls.dev.js
wp-admin/index.php
wp-admin/plugins.php
wp-admin/setup-config.php
wp-admin/about.php
</pre>

{{zh-tw:版本}}

[[Category:zh-tw:版本]]
[[Category:Chinese Codex]]