{{Languages|
{{en|FAQ}}
{{ja|FAQ}}
{{zh-cn|FAQ}}
{{zh-tw|FAQ}}
{{tr|SSS}}
}}

如果你有一個在本頁提及的問題以外的問題和'''答案'''，那麼請在本頁面添加或者訪問[[FAQ Work Page|FAQ工作頁面]]，Codex志願者會將您的捐獻整個到相關的列表中。

如果你有問題沒有被回答，請訪問[http://wordpress.org/support/ WordPress支持論壇]獲取幫助。

;[[zh-tw:關於Wordpress的常見問題解答|關於Wordpress的常見問題解答]] :關於Wordpress的資訊以及資源，包括其歷史，特點，術語，詞彙表以及説明您判斷是否需要將Wordpress作為您的博客系統的相關資訊。 

;[[zh-tw:WordPress_常見問題解答|WordPress 新手FAQ]] :一些經常被Wordpress新手提出的問題的解答，幫助您開始順利使用Wordpress。

;[[zh-tw:安裝的常見問題|安裝常見問題解答]] : 關於解決Wordpress安裝，高級安裝，使用FTP，MySQL，PHP，從其他博客系統導入資料以及升級Wordpress的常見問題以及解答。

; [[zh-tw:錯誤問題跟蹤常見問題解答|錯誤問題跟蹤常見問題解答]] :關於Wordpress的錯誤跟蹤，問題解決的常見問題解答。包括密碼，資料庫錯誤，發送參考錯誤以及其他更多資訊。

; [[FAQ Security|安全性常見問題解答]] :關於在哪裡和如何報告Wordpress安全問題的常見問題解答。

; [[FAQ Working with WordPress|管理使用Wordpress常見問題解答]] :關於如何管理你的Wordpress網站，包括管理，使用者等級，評論緩衝，垃圾評論以及其他管理任務的問題解答。

; [[Combating_Comment_Spam/FAQ|阻止垃圾評論常見問題解答]] :關於阻止Wordpress垃圾評論解決方案的常見問題解答。

; [[zh-tw:設計與佈局的常見問題|佈局和設計常見問題解答]] :關於如何使用Wordpress範本，個性化自己網站外觀，包括個性化範本，使用範本標籤，CSS以及其他設計和佈局常見問題解答。

; [[FAQ Advanced Topics|高級技巧常見問題解答文章]] :關於使用Wordpress，包括條件標籤，自訂Wordpress迴圈以及修改核心處理事件。

; [[FAQ Developer Documentation|開發者常見問題解答]] :關於Wordpress開發和開發問題的解答。

; [[FAQ Codex|Codex常見問題解答]] :關於Wordpress Codex的常見問題解答，包括如何幫助，捐獻以及包含哪些人等。

; [[FAQ Forums|常見問題解決論壇]] :關於[http://wordpress.org/support/ Wordpress支持論壇]的常見問題解答，包括如何幫助，捐獻以及包含哪些人等。

; [[FAQ Forum Hot Topics|常見問題解決論壇熱點文章]] :關於當前在[http://wordpress.org/support/ Wordpress支持論壇]被提出以及解答的常見問題的具體資訊。

==原始Codex常見問題解答資訊==

*[[FAQ Old|舊版本的常見問題解答]]

或者特定回答者在[[FAQ Old|舊版本的常見問題解答]]上經常被提及的問題。

==譯者信息==
本文檔由[http://codex.wordpress.org/User:Themedaily ThemeDaily]翻譯<br />
譯者博客：[http://themedaily.com Free Wordpress Themes]<br />
E-Mail：admin@themedaily.com

* [[Answers-Installation]]
* [[Answers-Configuration]]
* [[Answers-Modifying]]
* [[Answers-Layout]]
* [[Answers-Troubleshooting]]

[[Category:WordPress Help]]
[[Category:Troubleshooting]]