{{Languages|
{{en|Version 3.0.5}}
{{ru|Версия 3.0.5}}
}}

7 февраля 2011 года вышел WordPress 3.0.5. Это обновление безопасности для всех предыдущих версий WordPress.

Версия базы данных в 3.0.5 (параметр '''db_version''' в '''wp_options''') осталась прежней — 15477.

==Установка/Обновление==
Чтобы скачать WordPress 3.0.5, воспользуйтесь автоматическим обновлением в меню «Консоль» > «Обновления», либо перейдите на страницу http://ru.wordpress.org/releases/.

Пошаговые инструкции по установке и обновлению WordPress:

* [[Обновление WordPress]]

Если вы новичок в WordPress, можно начать со следующих статей:
* [[Новичкам в WordPress — С чего начать]]
* [[Первые шаги с WordPress]] или [[Обновление WordPress (подробно)]]
* [[WordPress Lessons|Уроки WordPress]]

== Содержание ==
* Исправлена XSS-уязвимость: Корректное кодирование заголовка при быстром/массовом редактировании, а также дополнительная обработка различных полей. Касается пользователей с ролью автора или участника. ([http://core.trac.wordpress.org/changeset/17397 r17397], [http://core.trac.wordpress.org/changeset/17406 r17406], [http://core.trac.wordpress.org/changeset/17412 r17412])
* Исправлена XSS-уязвимость: Сохранение преобразования тегов в блоке для выбора меток. Касается пользователей с ролью автора или участника. ([http://core.trac.wordpress.org/changeset/17401 r17401])
* Исправлено потенциальное раскрытие информации в записях через загрузчик медиафайлов. Касается пользователей с ролью автора. ([http://core.trac.wordpress.org/changeset/17393 r17393])
* Улучшение: Принудительная фильтрация HTML в комментариях в панели управления ([http://core.trac.wordpress.org/changeset/17400 r17400])
* Улучшение: Дополнительная защита check_admin_referer() при вызове без аргументов, чего не следует делать в плагинах. ([http://core.trac.wordpress.org/changeset/17387 r17387])
* Обновление лицензии до GPL версии 2 (или более поздней) и обновление информации об авторских правах в библиотеке KSES.

==Список изменённых файлов==
<pre>
wp-includes/default-filters.php
wp-includes/version.php
wp-includes/pluggable.php
wp-includes/kses.php
wp-includes/script-loader.php
readme.html
wp-admin/includes/post.php
wp-admin/includes/update-core.php
wp-admin/includes/template.php
wp-admin/js/post.dev.js
wp-admin/js/post.js
wp-admin/async-upload.php
</pre>


[[Category:Versions]]
[[Category:Russian Codex]]