{{Languages|
{{en|Version 3.4.2}}
{{zh-tw|3.4.2 版本}}
{{ru|Версия 3.4.2}}
}}
6 сентября 2012, WordPress 3.4.2 был выпущен для общественности. Это обслуживание и обновление безопасности.

Для версии 3.4.2, [[Glossary#Database_version|версия базы данных]] (db_version в wp_options) изменен на 21707.

== Установка/Обновление ==
Чтобы скачать WordPress 3.4.2, воспользуйтесь автоматическим обновлением в меню «Консоль» > «Обновления», либо перейдите на страницу http://wordpress.org/download/release-archive/.

Пошаговые инструкции по установке и обновлению WordPress:

* [[Обновление WordPress]]

Если вы новичок в WordPress, можно начать со следующих статей:
* [[Новичкам в WordPress — С чего начать]]
* [[Первые шаги с WordPress]] или [[Обновление WordPress (подробно)]]
* [[WordPress Lessons|Уроки WordPress]]

== Содержание ==
Из сообщения [http://wordpress.org/news/2012/09/wordpress-3-4-2/ официального блога], это техническое обновление содержит исправления 18 ошибок версии 3.4 и 3.4.1, в том числе:

* Устраняет некоторые проблемы в админке, где некоторые старые браузеры (IE7, в частности) могут замедлиться, отстают или зависают.
* Исправлена ​​проблема, когда тему не можете нормально просмотреть, или ее скриншот может не отображаться.
* Исправляет использование нескольких обратных ссылок URL-адресов в записе.
* Препятствует загрузке неправильного размера изображений в качестве заголовков.
* Гарантирует правильные сообщения об ошибках при установке на PHP4. (WordPress требуется PHP 5.2.4 или старше).
* Fixes handling of oEmbed providers that only return XML responses.
* Addresses pagination problems with some category permalink structures.
* Adds more fields to be returned from the XML-RPC wp.getPost method.
* Avoids errors when updating automatically from very old versions of WordPress (pre-3.0).
* Fixes problems with the visual editor when working with captions.

Дополнительно: Версия 3.4.2 исправляет несколько проблем безопасности и содержит некоторые меры по усилению безопасности. Эти вопросы были обнаружены и рассмотрены командой WordPress по  безопасности:

* Fix unfiltered HTML capabilities in multisite.
* Fix possible privilege escalation in the Atom Publishing Protocol endpoint.
* Allow operations on network plugins only through the network admin.
* Hardening: Simplify error messages when uploads fail.
* Hardening: Validate a parameter passed to wp_get_object_terms().

Полный список изменений в версии 3.4.2: http://core.trac.wordpress.org/changeset?old_path=%2Ftags%2F3.4.1&old=21780&new_path=%2Ftags%2F3.4.2&new=21780

== Список изменённых файлов ==
<pre>
wp-load.php
wp-includes/class-wp-atom-server.php
wp-includes/taxonomy.php
wp-includes/version.php
wp-includes/js/wp-lists.js
wp-includes/js/tinymce/plugins/wpeditimage/editor_plugin.js
wp-includes/js/tinymce/plugins/wpeditimage/editor_plugin_src.js
wp-includes/js/tinymce/langs/wp-langs.php
wp-includes/js/tinymce/wp-tinymce.js.gz
wp-includes/js/plupload/wp-plupload.js
wp-includes/js/plupload/wp-plupload.dev.js
wp-includes/js/imgareaselect/jquery.imgareaselect.dev.js
wp-includes/js/imgareaselect/jquery.imgareaselect.js
wp-includes/js/wp-lists.dev.js
wp-includes/class-wp-customize-control.php
wp-includes/class-wp-theme.php
wp-includes/theme.php
wp-includes/functions.php
wp-includes/load.php
wp-includes/class-wp-xmlrpc-server.php
wp-includes/formatting.php
wp-includes/rewrite.php
wp-includes/capabilities.php
wp-includes/class-oembed.php
wp-includes/css/editor.dev.css
wp-includes/css/editor.css
wp-includes/class-wp-editor.php
readme.html
wp-admin/includes/class-wp-ms-themes-list-table.php
wp-admin/includes/class-wp-upgrader.php
wp-admin/includes/meta-boxes.php
wp-admin/includes/class-wp-plugins-list-table.php
wp-admin/includes/update-core.php
wp-admin/includes/class-wp-themes-list-table.php
wp-admin/js/post.dev.js
wp-admin/js/link.js
wp-admin/js/customize-controls.js
wp-admin/js/link.dev.js
wp-admin/js/post.js
wp-admin/js/customize-controls.dev.js
wp-admin/index.php
wp-admin/plugins.php
wp-admin/setup-config.php
wp-admin/about.php
</pre>

{{Versions}}

[[Category:Versions]]
[[Category:Russian Codex]]