{{Languages|
{{en|Version 3.3.2}}
{{ru|Версия 3.3.2}}
}}

20 апреля 2012 года вышел WordPress 3.3.2. Это техническое обновление с исправлениями безопасности.

Версия базы данных в 3.3.2 (параметр '''db_version''' в '''wp_options''') осталась прежней — 19470.

== Установка/Обновление ==
Чтобы скачать WordPress 3.3.2, воспользуйтесь автоматическим обновлением в меню «Консоль» > «Обновления», либо перейдите на страницу http://ru.wordpress.org/releases/.

Пошаговые инструкции по установке и обновлению WordPress:
* [[Обновление WordPress]]

Если вы новичок в WordPress, можно начать со следующих статей:
* [[Новичкам в WordPress — С чего начать]]
* [[Первые шаги с WordPress]] или [[Обновление WordPress (подробно)]]
* [[WordPress Lessons|Уроки WordPress]]

== Содержание ==

Для повышения безопасности были обновлены три внешние библиотеки, входящие в дистрибутив WordPress:

* Plupload (версии 1.5.4), которая используется в WordPress для загрузки файлов.
* SWFUpload, которая ранее использовалась в WordPress для загрузки файлов и до сих пор может использоваться плагинами.
* SWFObject, которая ранее использовалась в WordPress для вставки Flash-содержимого и до сих пор может использоваться плагинами и темами.

WordPress 3.3.2 также содержит:

* Исправление ограниченного повышения привилегий, позволявшего администратору сайта при определённых обстоятельствах отключить плагины, активированные для всей сети.
* Исправление XSS-уязвимости при превращении URL-адресов в ссылки.
* Исправление XSS-уязвимостей в перенаправлениях после отправки комментариев в старых браузерах, а также в фильтрации URL-адресов.

Полный список изменений в версии 3.3.2: http://core.trac.wordpress.org/changeset?new=20550%40branches%2F3.3&old=20087%40branches%2F3.3

== Список изменённых файлов ==
<pre>
wp-comments-post.php
wp-includes/version.php
wp-includes/js/swfobject.js
wp-includes/js/plupload/plupload.html4.js
wp-includes/js/plupload/plupload.silverlight.xap
wp-includes/js/plupload/plupload.html5.js
wp-includes/js/plupload/changelog.txt
wp-includes/js/plupload/plupload.silverlight.js
wp-includes/js/plupload/plupload.flash.js
wp-includes/js/plupload/handlers.dev.js
wp-includes/js/plupload/plupload.flash.swf
wp-includes/js/plupload/plupload.js
wp-includes/js/swfupload/swfupload.swf
wp-includes/wp-db.php
wp-includes/formatting.php
wp-includes/capabilities.php
wp-includes/kses.php
wp-includes/script-loader.php
wp-includes/ms-functions.php
readme.html
wp-admin/about.php
wp-admin/includes/update-core.php
wp-admin/plugins.php
wp-admin/press-this.php
wp-admin/setup-config.php
</pre>

{{Versions}}

[[Category:Versions]]