{{Languages|
{{en|Embeds}}
{{hr|Ugradnje}}
{{it|Embed}}
{{ja|Embeds}}
{{nl|Insluiten}}
{{pt-br|Incorporados}}
{{ru|Вставка объектов}}
{{zh-cn|嵌入}}
}}

__TOC__
Начиная с [[Version 2.9|WordPress 2.9]], вставлять на ваш сайт видеоролики, изображения и другое содержимое стало очень просто.

== В двух словах ==

Чтобы вставить ('''внедрить''') объект в запись или [[Страницы|страницу]] — достаточно скопировать его адрес (URL) в область редактирования. Убедитесь, что адрес находится на отдельной строке и не заключён в тег ссылки.

Например:

 Посмотрите это классное видео:
 
 <nowiki>http://www.youtube.com/watch?v=nTDNLUzjkpg</nowiki>
 
 Это было классное видео.

При просмотре записи WordPress автоматически покажет видео с YouTube. Начиная с версии 3.5, внедрение объектов по умолчанию включено, и в панели управления нет настройки, чтобы его отключить. До версии 3.5 на странице [[Administration Panels|«Панель управления»]] > [[Administration Panels#Settings - Configuration Settings|«Параметры»]] > [[Settings Media SubPanel|«Медиафайлы»]] была галочка «Автоматическое внедрение».

Кроме того, можно заключить адрес в [[Shortcode API|шорткод]] <code>[embed]</code>. Эффект будет тот же самый, однако в этом случае не имеет значения, находится ли адрес на отдельной строке и включено ли автоматическое внедрение. Можно также задать максимальную (но не фиксированную) ширину и высоту, например: <code>[embed width="123" height="456"]...[/embed]</code>

Если WordPress не сможет внедрить объект по указанному адресу, будет выведена ссылка на этот адрес.

== oEmbed ==

Функция лёгкого внедрения основана на протоколе oEmbed, который позволяет сайту A (например, вашему блогу) запросить у сайта Б (например, YouTube) HTML-код, необходимый для внедрения объекта (например, видеоролика) с сайта Б.

Протокол oEmbed был создан, чтобы избежать копирования и вставки HTML-кода с сайта, на котором находится интересующий вас объект. Он поддерживает видео, изображения, текст и т.д.

== Можно использовать любой адрес? ==

По умолчанию нет. WordPress внедряет только объекты с сайтов из белого списка. Это сделано в целях безопасности.

=== Ладно, так с каких сайтов можно вставлять объекты? ===

С любого из этих:

{| class="widefat"
|- style="background:#464646; color:#d7d7d7;"
! '''Сервис'''
! '''Тип объекта'''
! '''С версии'''
|-
| [http://animoto.com Animoto]
| Видео
| [[Version 4.0|WordPress 4.0]]
|
|-
| [http://blip.tv/ Blip]
| Видео
| [[Version 2.9|WordPress 2.9]]
| 
|-
| [http://collegehumor.com CollegeHumor]
| Видео
| [[Version 4.0|WordPress 4.0]]
|
|-
| [http://www.dailymotion.com/ DailyMotion]
| Видео
| [[Version 2.9|WordPress 2.9]]
| 
|-
| [http://www.flickr.com/ Flickr]
| Видео и изображения
| [[Version 2.9|WordPress 2.9]]
| 
|-
| [http://www.funnyordie.com/ FunnyOrDie.com]
| Видео
| [[Version 3.0|WordPress 3.0]]
|
|-
| [http://www.hulu.com/ Hulu]
| Видео
| [[Version 2.9|WordPress 2.9]]
|
|-
| [http://imgur.com Imgur]
| Видео
| [[Version 3.9|WordPress 3.9]]
|
|-
| [http://instagram.com Instagram]
| Видео
| [[Version 3.5|WordPress 3.5]]
|
|-
| [http://issuu.com Issuu]
| Документы
| [[Version 4.0|WordPress 4.0]]
|
|- 
| [http://meetup.com Meetup.com]
| Разные типы
| [[Version 3.9|WordPress 3.9]]
|
|- 
| [http://mixcloud.com Mixcloud]
| Музыка
| [[Version 4.0|WordPress 4.0]]
|
|-
| [http://photobucket.com/ Photobucket]
| Изображения
| [[Version 2.9|WordPress 2.9]]
|
|-
| [http://www.polldaddy.com/ PollDaddy]
| Опросы и анкеты
| [[Version 3.0|WordPress 3.0]]
|
|-
| [http://www.rdio.com/ Rdio]
| Музыка
| [[Version 3.6|WordPress 3.6]]
|
|-
| [http://revision3.com/ Revision3]
| Телепередачи
| [[Version 2.9|WordPress 2.9]]
|
|-
| [http://www.scribd.com/ Scribd]
| Документы
| [[Version 2.9|WordPress 2.9]]
|
|-
| [http://www.slideshare.net SlideShare]
| Слайды презентаций
| [[Version 3.5|WordPress 3.5]]
|
|-
| [http://www.smugmug.com/ SmugMug]
| Фотографии
| [[Version 3.0|WordPress 3.0]]
|
|-
| [http://soundcloud.com/ SoundCloud]
| Музыка
| [[Version 3.5|WordPress 3.5]]
|
|-
| [http://www.spotify.com/ Spotify]
| Музыка
| [[Version 3.6|WordPress 3.6]]
|
|-
| [http://www.ted.com/ TED]
| Видео
| [[Version 4.0|WordPress 4.0]]
|
|-
| [http://twitter.com Twitter]
| Социальные медиа
| [[Version 3.4|WordPress 3.4]]
|
|-
| [http://vimeo.com/ Vimeo]
| Видео
| [[Version 2.9|WordPress 2.9]]
|
|-
| [http://www.youtube.com/ YouTube]
| Видео
| [[Version 2.9|WordPress 2.9]]
|
|-
| [http://wordpress.tv/ WordPress.tv]
| Видео
| [[Version 2.9|WordPress 2.9]]
|
|}

'''Замечания'''
* Twitter — в старых версиях WordPress могут быть проблемы со вставкой по протоколу https, для исправления просто уберите из https букву «s».
* YouTube — вставлять можно только публичные видео и доступные по ссылке, личные видео вставлены не будут.

== Как добавить поддержку других сайтов? ==

Добавление дополнительного сайта зависит от того, поддерживает ли он протокол oEmbed.

=== Добавление сайта с поддержкой oEmbed ===

Если сайт поддерживает oEmbed, воспользуйтесь функцией [[Function Reference/wp_oembed_add_provider|<tt>wp_oembed_add_provider()</tt>]], чтобы добавить сайт и формат URL в белый список.

=== Добавление сайта без поддержки oEmbed ===

Нужно зарегистрировать обработчик с помощью функции [[Function Reference/wp_embed_register_handler|<tt>wp_embed_register_handler()</tt>]] и написать функцию, которая создаёт HTML-код.

== Как насчёт автообнаружения oEmbed? ==

В реализации oEmbed в WordPress автообнаружение отключено. По умолчанию внедрять объекты можно только с сайтов из белого списка. Это сделано, чтобы предотвратить случайное внедрение объектов с вредоносных сайтов.

Однако, если вы уверены, что сможете этого избежать, можно разрешить пользователям, которые обладают возможностью <code>unfiltered_html</code> (администраторам и редакторам), вставлять объекты с сайтов, имеющих теги oEmbed внутри <code>&lt;head&gt;</code>. Достаточно установить плагин [http://wordpress.org/extend/plugins/enable-oembed-discovery/ Enable oEmbed Discovery].

== Внешние ресурсы ==

* [http://www.viper007bond.com/2009/10/13/easy-embeds-for-wordpress-2-point-9/ Описание этой функции] от автора кода
* [http://www.webmonkey.com/tutorial/Get_Started_With_OEmbed Обзор oEmbed на сайте Webmonkey]
* [http://oembed.com/ Официальный сайт oEmbed] (технические подробности спецификации)

== Список изменений ==


* [[Version 3.4|3.4]]
** Добавлен сайт Twitter.

* [[Version 3.0|3.0]]
** Добавлен сайт SmugMug.
** Добавлен сайт FunnyOrDie.com.

* [[Version 2.9|2.9]]
** Реализована поддержка вставки объектов.

[[Category:Advanced Topics]]
[[Category:Russian Codex]]
{{ru:Copyedit}}