{{Languages|
{{en|Forum Welcome}}
{{es|Bienvenida al Foro}}
{{ja|フォーラムへようこそ}}
{{pt-br|Bem-vindos ao Fórum de Suporte}}
{{ro|Bine ai venit pe Forum}}
{{uk|Вітання Форуму}}
{{ru|Добро пожаловать на форумы}}
}}

== Добро пожаловать на форумы поддержки WordPress == 
Эта страница является приветствием [http://wordpress.org/support/ Форумов Поддержки]. Мы надеемся, что она будет для вас полезным ресурсом, так как она задумана скорее как “Руководство для Быстрого Начала Работы”, чем полная документация. Будьте добры, играйте честно. Это вступление создано, чтобы помочь вам сориентироваться на форумах, и с надеждой помочь вам начать работу как можно скорее. В расширенной статье Кодекса, [[Using_the_Support_Forums|Использование Форумов Поддержки]], доступно больше информации. 

Перед тем как оставить запись, убедитесь что вы пишете о сайте WordPress.org, который находится на отдельном хостинге, а '''НЕ''' о сайте на WordPress.com. Если вы неуверены, прочитайте [http://en.support.wordpress.com/com-vs-org/ WordPress.com и WordPress.org]. 

Эти форумы созданы для обсуждения базовой программы, тем и плагинов, что распространяются на WordPress.org. Мы не предоставляем поддержку для коммерческих плагинов и тем. 

== Сначала поиск == 
Много вопросов, что задаются на форумах уже задавались в прошлом много раз, и получали одинаковые ответы каждый раз. Перед созданием новой темы попробуйте, пожалуйста, поискать на форумах ответ. И форумы, и [http://codex.wordpress.org/ Кодекс] индексируются поисковой системой [http://www.google.com/ Google], поэтому, если вы не можете найти ответ на ваш вопрос поиском форума — стоит также попробовать поиск Google (тесть ввести что-то типа SITE:wordpress.org/support widget). Если вы нашли тему, которая описывает похожую на вашу проблему, непременно прочтите её, но не пишите в этой теме что вам нужна помощь. 

== Где писать == 
Форум разбит на разделы, у каждого из которых есть собственное описание на главной странице. Пожалуйста, выберите для вашей новой темы соответствующий раздел и создавайте тему только в одном разделе. Создание многих тем, касающихся одного вопроса не приветствуется. Повторные темы будут закрыты или удалены. Приветствуется создание вашей собственной темы. Если вы и человек что создал тему не используете одинаковую версию WordPress на том же самом физическом сервере, не пользуетесь услугами той же самой хостинговой компании и не используете одинаковые плагины, темы и настройки — '''не пишите''' в этой теме. '''Создайте собственную тему'''. 

Если у вас есть вопросы насчёт конкретной темы или плагина, мы советуем сначала перейти к этой теме или плагину в соответствующем разделе сайта WordPress.org ([https://wordpress.org/themes/ Темы], [https://wordpress.org/plugins/ Плагины]), и после этого, используя ссылку "Write a New Topic", создать собственную тему на форуме об этой теме или плагине. Таким образом, ваша новая тема на форуме будет лучше видима автору темы или плагина, и будет понятнее о чем она. Это также увеличит вероятность получения ответа. 

== Выберите хорошее название темы == 
Когда вы создаёте новую тему на форуме — используйте подходящее название. “Ошибка Базы Данных при создании новой записи” — это хорошее название. “СРОЧНО ПОМОГИТЕ ПОЖАЛУЙСТА!!!” — это плохое название. Название может повлиять на то, получите вы ответ или нет. 

== Добавьте столько информации, сколько возможно == 
Напишите все что можете о вашей хостинговой среде, особенности вашего сайта (версия WordPress, плагины, темы, особенные настройки, и так далее) и о вашей проблеме. Если появляются ошибки — скопируйте их в вашу тему на форуме слово в слово. Если вы что-то делали перед тем как столкнулись с проблемой — детально опишите что вы делали. 

Можете добавить ссылки на снимки экрана чтобы показать вашу проблему, но не используйте снимки экрана вместо ссылки на ваш сайт. Добровольцам форума, чаще всего, нужна ссылка на проблемную страницу. 

== Ссылка на ваш сайт == 
Если вы просите о помощи и ваш вопрос касается конкретного сайта или страницы — пожалуйста, добавьте ссылку. Это может помочь другим когда они попробуют вам помочь. 

Но помните, что форум не создавался как портал ссылок, поэтому чрезмерное использование ссылок будет модерировано, также как и подписи или ссылки, которые не касаются вопроса. 

Также примите к сведению и то, что ссылки не будут удаляться в будущем, если не будет чрезвычайных случаев. 

== Подписи == 
Подписи в темах будут удалены, так как они приводят к беспорядку, отвлекают от информации и предоставленной помощи. 

== Предупреждайте о материалах для взрослых == 
Некоторые сайты содержат материалы, которые не подходят для широкой публики или просмотра на рабочем месте. Чтобы помочь людям, которые захотят вам помочь, избежать проблем — добавьте, пожалуйста, аббревиатуру '''NSFW''' к названию или содержанию вашей темы на форуме, а также добавьте к вашей теме метку '''NSFW''', которая будет предупреждением что ваш сайт относится к этой категории. В противном случае ваша тема / ссылка может быть удалена. 

'''NSFW''' значит “Not Safe For Work”, на русском – “Опасно для работы”. 

== Не «поднимайте» темы односложными комментариями == 
То есть не пробуйте поднять вашу тему комментариями «почему никто не отвечает», «ап» и так далее. Это не поможет вашей теме стать более заметной. Добровольцы, которые хотят помочь, сначала ищут темы без ответов. Если же вы поднимете вашу тему, оставив собственную запись, то она исчезнет из списка тем “Без Ответов”. 

Длинный ответ: У нас есть способ отслеживания тем, которые ещё не получили ни одного ответа, и мы храним эти темы здесь: http://wordpress.org/support/view/no-replies — В этом списке есть каждая тема без ответа. Под “получением ответа” мы подразумеваем получение хотя бы одной записи / комментария / ответа. Когда ваша тема исчезает из первой страницы форума, её вероятность быть найденной уменьшается, но пока она остаётся в списке тем “Без Ответов” эта вероятность уменьшается не так сильно. Особенно когда добровольцы используют этот список, считая темы без ответов более важными. Ваша тема без ответа будет в списке тем “Без Ответов”, даже если её уже нет на первой странице форума. Если же в вашей теме уже есть запись / комментарий / ответ, то она исчезает из списка тем “Без Ответов”. В большинстве случаев это не имеет значения потому, что люди отвечают, стараясь вам помочь, но это имеет значение, когда вы отвечаете сами себе. Вам может казаться, что поднимая в списке вашу тему вы делаете лучше, но в действительности это приносит вред в долгосрочной перспективе. 

Если вам нужна помощь — не поднимайте свою тему на форуме собственными записями. 

Модераторы удаляют такие записи чтобы помочь вашей теме вернуться в список тем “Без Ответов”, где более вероятно получить ответ. 

== Добавление кода == 
Если вам нужна помощь с кодом, будет лучше если вы его добавите. 

Но очень, ''очень'', '''очень''' важно чтобы вы помнили брать ваш код в обратные апострофы (`) чтобы код не исполнялся (в противном случае код станет нечитабельным). Чтобы взять код в обратные апострофы выделите его в редакторе полностью (а не каждую строчку отдельно) и нажмите кнопку “code”, это очень похоже на добавление цитат. 

Если вы этого не сделаете, то вероятнее всего ваша запись будет автоматически помечена как спам, после чего мы будем вынуждены исправлять её самостоятельно. 

== Добавление большого куска кода == 
Добавление большого куска кода часто создаёт трудности при чтении. Поэтому мы просим вас, пожалуйста, вставляйте ваш код в [http://pastebin.com/ Pastebin] или в [https://gist.github.com/ Gist] и добавляйте в вашу запись только ссылку на ваш код. 

Что собой являет большой кусок кода? Сложно сказать. Несомненно, если вы копируете целый PHP/CSS/JavaScript файл — используйте один из этих сервисов. Для чего-то меньшего чем 100 строк, решайте сами. Но учтите, что вы просите людей о бесплатной помощи, а читать код '''намного''' легче в Pastebin или в Gist. 

'''Важно:''' всё, что вы публикуете на форуме, в Pastebin или в Gist, стает публичным. Это значит, что это могут видеть ''все''. Не пишите там пароли или другие личные данные. 

== Предложение оплаты == 
WordPress – это свободное программное обеспечение, этот форум также является свободным, поэтому предложение оплаты за помощь не приветствуется. Также на форуме нам не нужны споры на счёт цены. Если вы предлагаете оплату за помощь и вы добавили контактные данные, ваша тема '''не''' будет удалена, но она будет закрыта. Если же вы не добавили контактные данные, мы можем попросить вас это сделать. Потом тема будет закрыта. 

Любая тема, в которой предлагаются платные услуги, может быть закрыта в любой момент. Мы не против платных услуг, но эти форумы для них не место. Пожалуйста, используйте для этого [http://jobs.wordpress.net/ WP Jobs]. 

Добровольцы форума могут вам посоветовать искать профессиональную поддержку на  [http://jobs.wordpress.net/ WP Jobs]. Пожалуйста, воспринимайте это как добрый совет, а не как проявление неуважения. Главная причина такого совета в том, что вам может быть нужно больше помощи, чем этот форум может предоставить. 

== Предложение работы == 
Пожалуйста, не предлагайте работу в своих записях на этих форумах. Если вы хотите помогать на форумах — помогайте на форумах. Если вы ищете работу — пожалуйста, делайте это на [http://jobs.wordpress.net/ WP Jobs]. Мы только “за” чтобы люди зарабатывали на жизнь вместе с WordPress, но все же это '''бесплатный''' форум поддержки. 

== Платные продукты == 
Если вы пользуетесь платной темой или плагином и нуждаетесь в помощи, пожалуйста, воспользуйтесь их официальной поддержкой. Чтобы быть хорошими помощниками сообщества WordPress и способствовать прогрессу и инновациям — мы считаем важным направлять людей к официальным ресурсам. Это обеспечит разработчиков доходом, который нужен чтобы делать WordPress ещё лучшим. 

Также, добровольцы форума не имеют доступа к платным продуктам, поэтому они не смогут узнать, почему ваша тема или плагин не работает как следует. Есть ещё одна причина, почему добровольцы направляют вас к разработчикам платных продуктов. Она заключается в том, что разработчики ответственны за поддержку их собственных платных продуктов. 

== Куда делась моя запись? == 
Если вы оставили форумы и, вернувшись, не можете найти свою тему — вы в любое время можете посмотреть на странице вашей учётной записи список всех тем, которые вы создали или к которым оставили записи. Чтобы посмотреть свою учётную запись нажмите "View your profile" вверху справа на любой странице форума. 

'''Важно:''' ссылка "View your profile" доступна только после того, как вы вошли. Вы можете [https://wordpress.org/support/bb-login.php войти сейчас], если вы ещё этого не сделали. 

Если вы знаете что писали, но все равно не можете найти это, возможно ваша запись заблокирована нашим спам фильтром. Не паникуйте, если так случилось. Обычно один из добровольцев обрабатывает такую запись не более чем за час. Ваша запись может быть заблокирована как спам если вы пишете много раз подряд, или же если ваши записи одинаковые. Это случается почти с каждым участником форума хотя бы раз. Не волнуйтесь по этому поводу. 

== Помощь другим == 
Если вы пришли помогать другим, то сначала вы можете посмотреть темы “[http://wordpress.org/support/view/no-replies Без Ответов]”, ссылка на которые находится внизу главной страницы. Фильтр тем “[http://wordpress.org/support/view/no-replies Без Ответов]” часто используется добровольцами чтобы найти следующий вопрос для предоставления ответа. Также это хорошая причина, почему не следует поднимать свою тему собственной записью. Кроме того, что это не приветствуется, такая запись ещё и может быть удалена модератором. 

Если вы помогаете другим — делайте все возможное для решения проблемы человека, которому нужна помощь и не используйте свою поддержку как оправдание для распространения собственного сайта, темы или плагина. Такое поведение не приветствуется. 

В то же время мы вас просим не требовать оплату, не просить работу и не предлагать перенести разговор в приватное место. Суть помощи другим на форумах WordPress.org в том, чтобы помогать людям '''на''' форумах. Дайте возможность другому человеку, который столкнулся с похожей проблемой, также найти ответ. 

== Жалобы == 
Чтобы пожаловаться на запись (через спам или что-то другое), добавьте к теме метку “modlook”. Такие темы постоянно проверяются командой модераторов. 

Метка “modlook” предназначена '''только для сообщения о проблемах, которые связаны с форумом''' – злоупотребление этой меткой с целью привлечения внимания модератора к своему вопросу '''не''' будет воспринято с добротой. Не ставьте метку “modlook” на свой вопрос, ставьте её когда видите в теме спам, использование подписей под записями, или на повторную тему. То есть ставьте “modlook” когда в теме есть то, что должен увидеть и исправить модератор. 
 
Заметьте что не всегда необходимо указывать на проблему. Наши модераторы умные. Они посмотрят на тему и найдут проблемы самостоятельно, после чего будут решать её должным образом. Добавление вами своих замечаний просто добавит им больше работы, поэтому пожалуйста, не делайте этого, если только вы не считаете что суть проблемы очень размыта, например если это повторная тема. 

== Почтовый список форума == 
Если вы хотите обсудить какой-то аспект форума, или сообщить о проблеме с самим форумом, вы можете присоединиться к соответствующему почтовому списку по этой ссылке http://lists.automattic.com/mailman/listinfo/wp-forums 

Заметьте что этот почтовый список используется для обсуждения вопросов, связанных с самим форумом, а не для добавления ваших проблем, связанных с WordPress. В большинстве случаев этот список используется модераторами форума и другими постоянными добровольцами для обсуждения вопросов, связанных с кодом и функциональностью форумов. Хотя этот список доступен всем, он предназначен для людей, которые хотят сделать форум лучшим и более удобным для общения. 

== Закрытие тем == 
Темы ''автоматически'' закрываются через 12 месяцев, если за это время не было ни одного ответа. Мы также оставляем за собой право закрывать неполезные для сообщества темы. 

В то время как много неполезных тем удаляются, порой они несут определённую пользу и их просто закрывают чтобы оставить информацию доступной другим, хотя в этом случае уже нельзя продолжать обсуждение. Они включают, среди других, темы на такую тематику: советы на счёт Хостинга (“за” и “против”), обсуждение не по теме (например темы не о WordPress), старые или неактуальные темы, окончательно решённые темы, темы что содержат чрезмерную грубость или антагонизм, а также темы с запросом платной поддержки. 

Порой вы можете заметить что ваши темы закрываются как только вы их добавляете. Это значит, что они заблокированы автоматическим спам фильтром, который время от времени может срабатывать ошибочно. Если такое случится, модератор обязан разблокировать вашу тему вручную, поэтому это может занять некоторое время. Пожалуйста, будьте терпеливы! 

== Если вы заблокированы или «под наблюдением» модератора == 
Порой, когда у кого-то “плохой день”, его (её) записи могут быть отмечены для проверки модератором. Не нужно воспринимать это как что-то плохое. Просто это значит, что ваше поведение чем-то привлекло наше внимание и мы хотим за вами понаблюдать. В этом случае просто будьте терпеливы. В большинстве случаев мы будем достаточно быстро просматривать и подтверждать ваши записи, или же будем исправлять их и отвечать, указывая что не так. 

Хотя если ваши действия будут обостряться — вас заблокируют. Сложно описать типичное поведение, которое может привести к тому, что вас заблокируют. Но в общем, если вы начнёте проявлять агрессию, оскорблять людей, кого-то в чём-то обвинять, слать людям неприятные сообщения, или ставить под сомнение компетентность модераторов, то вас могут заблокировать. Главное правило — будьте хорошим человеком. Вы взрослый (взрослая) и вы знаете как себя вести. 

Беспокоить людей нельзя, за это также могут заблокировать. 

== Удаление и редактирование записей == 
Мы оставляем за собой право удалять темы форума или записи не по теме, также как и вредные для сообщества темы. Хотя, обычно, мы '''не''' удаляем записи если они не содержат спам, волнующее, откровенно оскорбительное или незаконное содержание. Мы не будем удалять вашу запись или ссылку просто потому, что поисковая система по определённому запросу показывает форум выше чем ваш сайт. 

Пользователи могут редактировать запись на протяжении 60 минут после её добавления. После того это сможет делать только модератор. 

Когда создана новая тема и люди оставляют свои ответы на заданный вопрос, это стаёт полезным сообществу источником информации, а удаление записей уменьшает его ценность. В чрезвычайных случаях можно попросить модератора удалить личную информацию, которая была добавлена случайно. Но лучше вообще не добавлять такую информацию к своим записям. 

Также помните что другие сайты постоянно делают архивные копии форумов и мы не можем это контролировать. 

'''Обращаем внимание авторов тем и плагинов:''' Если пользователи жалуются на вашу тему или плагин, даже если они неправы, мы не будем удалять их записи. На вас лежит ответственность вежливо представиться и помочь им. Даже если ваш бизнес не связан с вашей темой или плагином, ваша репутация больше зависит от того как вы относитесь к жалобам пользователей, чем от того, как они относятся к вам. 

== Удаление учётных записей ==
Учётные записи не удаляются, не удаляются даже учётные записи откровенных спамеров, это связано с техническими ограничениями системы. Если вы не хотите больше использовать форум — выйдите из своей учётной записи и больше не возвращайтесь. Мы будем за вами скучать! 

Имя пользователя также не может быть изменено. Если вы хотите изменить имя пользователя — создайте новую учётную запись и больше не пользуйтесь старой. 

Ваша учётная запись связана со многими системами: форумы поддержки, блоги и так далее. Это технический беспорядок и мы знаем, что это создаёт определённые трудности когда вы хотите уйти с форума, или когда вы сожалеете, что выбрали не слишком профессиональное имя пользователя типа “пушистик”. Но это то, что мы поняли только теперь. 

== Связь с модераторами == 
Так как большинство модераторов добровольцы, когда вам нужна помощь модератора — просто создайте запрос на форуме и пометьте его меткой “modlook”, таким образом кто-то из модераторов увидит ваш вопрос. Не злоупотребляйте этой меткой, иначе ваш профиль заблокируют. 

Поиск контактных данных модераторов и посылание им сообщений может расцениваться как беспокойство. Поэтому, пожалуйста, перед тем как послать сообщение или заполнить контакт форму, подумайте про то, что они тоже люди, и оскорблять модератора потому, что он (она) удалил(-ла) вашу запись, или не удалил(-ла), по меньшей мере нехорошо. 

== Плохие вещи == 
Или Как '''Не''' Делать... 

Нам нужно, чтобы форумы оставались дружественными, поэтому время от времени содержание тем будет модерировано. Это может значить всё, что угодно, от несущественного редактирования некоторых тем до полного удаления тем и блокирования учётных записей. Хотя это само собой разумеется, но наведём несколько примеров вероятных кандидатов на модерацию: 

* Участники форума обязаны не писать другим участникам свой E-mail адрес, просить других написать их E-mail адрес, или просить людей о связи вне форума. 
* Авторы тем или плагинов могут писать свою контактную ссылку (URL) или даже свой E-mail адрес в своём собственном под-форуме поддержки, но это должен быть последний из вариантов. 
* Участники форума, включая авторов тем и плагинов, обязаны никогда не просить пароли администратора, хостинга, FTP, MySQL, WordPress и так далее. 
* Беспокойство. Это просто, но пожалуйста, не волнуйте и не оскорбляйте людей. Не подкрадывайтесь к ним в социальных сетях. 
* Спам и ссылки партнерских программ, повторные и оскорбительные записи, записи без содержания, ссылки на содержание для взрослых без метки “NSFW”. 
* Использование ТОЛЬКО БОЛЬШИХ БУКВ. Это считается грубостью. Пожалуйста, учитывайте, что это не исчерпывающий список. Каждая запись оценивается индивидуально. 
* Просьба о помощи, что касается платных тем или плагинов. Мы не поддерживаем платные продукты, так как вы заплатили за их поддержку фактом их покупки. Если все же кто-то хочет помочь — пожалуйста. 

На этом всё. Наслаждайтесь пребыванием на форумах! И ещё одно, когда получите ответ на свой вопрос — пожалуйста, помните отметить свою тему меткой “Решена”. Благодарим. 

[http://wordpress.org/support/ Нажмите сюда чтобы вернуться на Форумы] 

[[Category:New page created]]