[https://ru.wordpress.org/support/forums/ « Вернуться на форум]

Мы хотим вам помочь. Но мы не знаем того, что известно только вам, а экстрасенсов среди нас нет. Ответ будет найден быстрее, если вы предоставите нам максимум информации, чем если мы будем задавать вам бесконечные наводящие вопросы. Это правильно и полезно для всех — вы получаете ответ максимально быстро, мы не занимаемся «гаданием на кофейной гуще».

# '''Прежде чем задавать вопрос''', убедитесь, что ответ на него отсутствует в документации и его невозможно [https://ru.wordpress.org/support/search/ найти при помощи поиска]. Потому что если это не так, вы в лучшем случае получите от нас ссылку на Кодекс или поисковую систему.
# Убедитесь, что решения вашей проблемы нет среди [[Вопросы и ответы|ответов на часто задаваемые вопросы]]. По мере накопления статистики вопросов мы пополняем этот раздел, поэтому не поленитесь туда заглядывать — возможно, ваш вопрос уже давно в «хит-параде» форума.
# Убедитесь, что все файлы WordPress полностью загружены на сервер. Во время копирования связь могла прерываться, поэтому необходимо сверить размер каждого файла. Можно воспользоваться функцией сравнения каталогов в FTP-клиенте. Регистр имён файлов имеет значение: <tt>ru_RU.mo</tt> и <tt>ru_ru.mo</tt> — разные файлы.
# Переключитесь на тему по умолчанию<sup>*</sup>, отключите все плагины<sup>**</sup> (eсли был активирован кеширующий плагин — не забудьте очистить созданный им кеш, а также кеш браузера). Если проблема сохранилась — скорее всего, она в настройках вашего хостинга.
# Если проблема исчезла — включайте плагины по одному, пока ошибка снова не появится. 
# Включите тему — если ошибка проявилась, то проблема в теме.
# Если имеется проблема с навигацией "вглубь" сайта (404 все, кроме главной), проверьте работу с настройками постоянных ссылок "по умолчанию".
# Попробуйте другой браузер, наконец.
# '''Называя плагин или тему, давайте на них ссылку и называйте номер версии''' — мы не можем знать «в лицо» все несколько тысяч существующих плагинов и тем.
# И, конечно же, нам надо знать версию WP, которую вы используете.

В общем, поставьте себя на наше место и подумайте, сумели бы вы (без телепатических способностей!) понять ситуацию по вашему описанию проблемы. 

Спасибо, что дочитали. Пожалуйста, примите к сведению :)<BR/>
-- [[User:Atrax|Atrax]]

<sup>*</sup> предполагается, что тема по умолчанию (для WP 4.8 это Twenty Seventeen, Twenty Sixteen, Twenty Fiftheen, Twenty Fourteen; для более старых версий: Twenty Thirteen, Twenty Twelve, Twenty Eleven или Twenty Ten) не подвергалась никаким изменениям.

<sup>**</sup> Вместо отключения плагинов можно использовать "Режим решения проблем" плагина [https://ru.wordpress.org/plugins/health-check/ health-check], который производит отключение плагинов только для вашей текущей сессии, также возможно и использование темы по умолчанию. Посетители вашего сайта будут по-прежнему видеть ваш сайт с вашей темой и включенными плагинами.


[[Category:Russian Codex]]