{{Languages|
{{en|Updating_WordPress}}
{{es|Actualizar_WordPress}}
{{fr|Mettre_a_Jour_WordPress}}
{{fi|WordPressin päivittäminen}}
{{he|שדרוג וורדפרס}}
{{it|Aggiornare_WordPress}}
{{ja|WordPress のアップグレード}}
{{ka|ვორდპრესის განახლება}}
{{nl|WordPress updaten}}
{{pt-br|Atualizando o WordPress}}
{{ru|Обновление WordPress}}
{{sk|Aktualizácia WordPress}}
{{th|Updating_WordPress}}
{{zh-cn|升级 WordPress}}
{{zh-tw|升級WordPress}}
}}

Прежде всего убедитесь в соответствии [http://wordpress.org/about/requirements/ минимальным требованиям].

== Обновление в три шага ==

Это краткая инструкция. Чтобы узнать больше, обратитесь к 
[[Upgrading_WordPress_Extended|подробному описанию]]. Это также поможет, если у Вас возникли проблемы с "обновлением в три шага".

В этой инструкции ссылка вашего блога будет заменена на <code><nowiki>http://example.com/wordpress/</nowiki></code>. Заметим, что во время процесса обновления ваш блог может работать некорректно. Вы можете решить эту проблему плагином вроде [http://wordpress.org/extend/plugins/maintenance-mode/ Maintenance Mode], который переводит блог в "режим техобслуживания".

=== Предупреждение перед началом ===
Если у вас появились сложности с "обновлением в три шага", описанным здесь, вам может потребоваться вернуть старую версию прежде чем воспользоваться [[Upgrading_WordPress_Extended|более детальной инструкцией по обновлению]] (например, восстановите из резервной копии, сделанной на шаге 0). Even though you might not run into any errors with this process right away, you might run into problems later down the line. Then it may not be possible to revert far enough back to fix the problem without losing any recent changes.

Так, если вы используете плагины и темы, не входящие в WordPress по умолчанию, целесообразно начать с [[Upgrading_WordPress_Extended|более детальной инструкции]].

=== Шаг 0: Прежде чем вы начнете ===

* На случай, если что-нибудь пойдет не так, будьте уверены, что сделали резервную копию. Исчерпывающая инструкция [[WordPress Backups|здесь]].
* Убедитесь, что пользователь базы данных, зарегистрированный в WordPress имеет права создавать, модифицировать и удалять таблицы базы данных. Если вы установили WordPress обычным путем и ничего с тех пор не менялось, все в порядке. 
* Деактивируйте ваши плагины.  Плагины могут быть несовместимы с новой версией, так что было бы хорошо поискать их более новые версии и деактивировать их в любом случае во избежание проблем.Вы сможете реактивировать их один за другим после обновления.

=== Шаг 1: Замена файлов WordPress ===

# Получите [http://ru.wordpress.org/releases/ последнюю версию WordPress]. Скачайте и разархивируйте ее на вашем компьютере или прямо на сервер.
# Удалите старые файлы в директориях <code>wp-includes</code> и <code>wp-admin</code>.
# Скопируйте новые файлы WordPress на ваш сервер поверх старых файлов в корневую директорию. Для этого вы можете воспользоваться командами FTP или shell. Заметим, что это подразумевает *все* файлы, включая все файлы в корневой директории. Если вы используете тему "default" или "classic" и вы вносили в них изменения, вы можете пропустить файлы темы.

<strong>ЗАМЕЧАНИЕ</strong>&nbsp;&nbsp; Директория <code>wp-content</code> требует особого внимания, как и директории <code>plugins</code> и <code>themes</code>. Вы должны скопировать поверх <em>содержимое</em> 
этих директорий, а не директорию целиком, чтобы сохранить все настройки и добавленное содержимое. 

Также будьте осторожны с сохранением содержимого файла '''wp-config.php''' в корневой директории. Этот файл содержит текущие настройки вашего блога, например информацию о подключении к базе. Иногда новые версии WordPress добавляют новые команды в этот файл. (Так, в версии 2.5 была добавлена переменная SECRET_KEY, смотрите [http://codex.wordpress.org/Upgrading_WordPress_Extended#Step_13:_Add_the_SECRET_KEY_definition_to_wp-config.php дополнительные инструкции обновления]). Сравните существующий файл с настроечным файлов новой версии, который называется '''wp-config-sample.php'''. Перенесите ваши настройки в файл-пример и переименуйте его в '''wp-config.php''' или скопируйте новые команды из файла-примера в ваш текущий файл.

=== Шаг 2: Обновление вашей установки ===
Перейдите на главную административную страницу WordPress по адресу /wp-admin. Возможно, потребуется повторная авторизация. Если обновление необходимо в этой точке, WordPress обнаружит это и предложит вам ссылку вроде <code><nowiki>http://example.com/wordpress/wp-admin/upgrade.php</nowiki></code>. Перейдите по этой ссылке и следуйте дальнейшим инструкциям. База данных обновится для совместимости с новой версией. Если вы прервете этот процесс, ваш блог может странно выглядеть.

=== Шаг 3: Сделайте что-нибудь хорошее для себя ===
Если у вас разрешено кэширование, внесенные изменения будут доступны пользователям скорее, если вы очистите кэш (а если нет, то не удивляйтесь старому номеру версии в "подвале" некоторых страниц).

Ваш блог успешно обновлен. Это самый простой способ без использования [[Installing/Updating_WordPress_with_Subversion|обновления WordPress при помощи Subversion]].

Consider rewarding yourself with a blog post about the upgrade, reading that book or article you've been putting off, or simply sitting back for a few moments and let the world pass you by.

== Проблемы ==

Если что-нибудь пошло не так, пройдите все шаги нашей  [[Upgrading_WordPress_Extended|детальной инструкции по обновлению]]. На этой странице также будет описание всех возможных проблем, которые мы смогли найти.

== Ресурсы ==

* [http://wpmag.ru/2013/stoit-li-obnovlyat-wordpress/ Стоит ли обновлять WordPress] - статья о том почему стоит всегда обновлять WordPress, темы и плагины

[[Category:Russian Codex]]
[[Category:ru:Installation]]
[[Category:ru:Getting Started]]
[[Category:ru:UI Link]]
__NOTOC__