{{Languages|
{{en|WordPress Features}}
{{es|Características de WordPress}}
{{ru|Особенности WordPress}}
{{fax|مزایای_وردپرس}}
{{fi|WordPressin ominaisuudet}}
{{ja|WordPress Features}}
{{ko|WordPress Features}}
{{lo|WordPress_Features}}
{{mk|Што ви нуди WordPress}}
{{pt-br|Características WordPress}}
{{th|WordPress Features}}
{{zh-cn|WordPress 特性}}
{{zh-tw|WordPress 的特點}}
}}

WordPress - это мощная платформа для персонального блоггинга. Она содержит отличный набор возможностей для того, чтобы максимально упростить процесс создания онлайн-публикаций, сделать его приятным и удобным. Мы с гордостью представляем вам ''свободно распространяемую'', ''соответствующую стандартам'', ''быструю'', ''легкую'' и ''бесплатную'' платформу для персонального блоггинга с ''практичными настройками и свойствами по умолчанию'' и с ''чрезвычайно гибким и настраиваемым ядром''.

== Лицензия и платформа ==
*'''Лицензия''': WordPress выпущен под лицензией [http://www.gnu.org/copyleft/gpl.html GPL].
*'''Платформа''': Требуются [http://php.net PHP] (версия 5.2.4 или выше) и [http://mysql.com MySQL] (версии 5.0.2 или выше).

== Управление и администрирование ==
; Локальная установка : WordPress предназначен для установки на вашем собственном Web-сервере, или на сервере вашего хостера, который предоставляет вам полный контроль над Вашим блогом. В отличие от других служб, предоставляющих услуги хостинга, здесь вы можете быть уверены, что сможете в случае необходимости получить полный контроль над вашим блогом. Это также означает, что вы можете установить WordPress на обычный домашний компьютер или развернуть его в сети Интранет.

; Переносимая основа : Вы можете выбирать, как строить дерево связанных файлов WordPress, которые формируют рабочую среду (back-end) вашего публикуемого блога, и эти файлы могут находиться в той же директории, что и блог - или в другом месте. Например, если вы хотите положить файлы блога на http://example.com (обычно в папку public_html - "корень" вашего хостинг-аккаунта), а связанные с ним файлы и дерево каталогов - положить в папку  http://example.com/wordpress (public_html/wordpress) - вы можете это!

; Совместимость с UTC : WordPress позволяет вам определять ваше время как смещение относительно Универсального Координированного Времени (UTC), и, следовательно, все элементы, связанные со временем, сохраняются в базе данных со занчениями GMT, являющегося универсальным стандартом. Среди прочих вещей это позволяет отображать корректное время в вашем блоге, даже если ваш сервер находится в другой временной зоне.

; Поддержка gzip : Вы можете сэкономить трафик, включив режим gzip в настройках WordPress. Wordpress автоматически упаковывает содержимое страниц для отправки с помощью gzip, если браузер посетителя сайта поддерживает эту функцию. Для работы функции gzip необходимо включить модуль mod_gzip в настройках вашего веб-сервера Apache.

; Управление пользователями : WordPress  использует контроль на уровне пользователей при доступе к различным возможностям, так что вы можете ограничить возможность каждого пользователя создавать или править содержимое вашего блога, меняя его уровень доступа.

; Профили пользователей : Каждый пользователь вашего блога может настроить свой профиль(например, адрес электронной почты, мессенджеры и т.д.), если пожелает. Так же пользователи могут управлять отображением этих данных в блоге.

; Простая установка и обновление : Знаменитая 5-минутная установка WordPress - непревзойденная по простоте и легкости использования. Так же очень проста процедура обновления вашего блога до новейшей версии WordPress, и это займет меньше времени, чем установка!

; Динамическая генерация страниц : Страницы не нужно перестраивать каждый раз после обновления информации или изменения любого из аспектов блога. Все страницы генерируются с использованием базы данных и шаблонов (templates) каждый раз, когда страница вашего блога запрашивается браузером. Это значит, что обновление вашего блога или его дизайна происходит настолько ''быстро'', насколько это возможно, и ''требумое дисковое пространство на сервере минимально''.

; Интернационализация и локализация : Теперь вы можете создать блог, локализованный под ваши нужды и отображаемый на нужных вам языках. Для перевода и как можно более полной локализации WordPress используется [http://www.gnu.org/software/gettext/ gettext].

== Рекламируйте Вашу работу ==
;Подача материала (Feeds) : Спецификации [http://purl.org/rss/1.0/ RSS 1.0 (aka RDF)], [http://blogs.law.harvard.edu/tech/rss RSS 2.0] и [http://www.atomenabled.org/developers/syndication/atom-format-spec.php ATOM] полностью поддерживаются WordPress, и, следовательно - каждой страницей вашего блога.
;Постоянные адреса страниц : URL-адреса для всех страниц вашего блога могут быть сделаны так, чтобы соответствовать концепции Friendly URL (в народе просто [http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A7%D0%9F%D0%A3_(%D0%98%D0%BD%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BD%D0%B5%D1%82) ЧПУ]). Чистые URL, имеют важное значение для поисковой оптимизации и улучшения пользовательского восприятия.
;Межблоговый обмен информацией : WordPress поддерживает Pingback и TrackBack, два очень полезных способа для подключения к другим блогам и предоставление возможности подключаться к вашему.

== Оформление дизайна ==
;Шаблоны управляют дизайном : WordPress использует шаблоны для генерации динамических страниц. Вы можете управлять отображением содержания путем редактирования шаблонов с помощью инструмента <strong>Редактор шаблонов</strong> и <strong>Теги шаблонов</strong>
;Шаблон и Редактор файлов : В WordPress встроен редактор файлов, который можно использовать для редактирования шаблонов и связанных с ним файлов, прямо в браузере, без необходимости скачивать их для редактирования или иметь к ним доступ по FTP.
;Теги шаблонов : [http://codex.wordpress.org/%D0%A2%D0%B5%D0%B3%D0%B8_%D1%88%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%BE%D0%BD%D0%BE%D0%B2 Теги шаблонов] облегчат дизайн страниц и представление информации на вашем блоге. Вам даже не нужно быть PHP программистом, чтобы создать свой блог.
;Темы : Вы можете оформить ваш блог с помощью легко доступных тем и стилей. Также вы можете создавать и совместно использовать собственные темы.
;Плагины : Вы можете расширить функциональность ядра вашего блога. Большое количество плагинов доступно для скачивания в разделе [http://wordpress.org/extend/plugins/ Plugins].

== Создание содержания ==
;Защита паролем : Если вы хотите делиться чем-то с некоторыми людьми, но не со всеми, просто защитите статью паролем.

;Индивидуальные адреса страниц : Если вы используете чистые URL на своём сайте, то можете задавать каждой странице свой индивидуальный адрес. 

;Написать в будущем : Вы можете создать статью сегодня, но установить дату публикации на другое число. Она появится автоматически.

;Многостраничные статьи : Если текст статьи получился слишком длинный, вы можете разбить его на страницы. Так вашим читателям не придётся прокручивать её до "конца света".

;Загрузка файлов : Вы можете загружать файлы и указывать ссылки или отображать (если это картинки) их в своей статье. Так же имеется опция создания превью картинок в момент загрузки на сервер.

;Категории : Организовывайте свои статьи в категории и множественные подкатегории.

;Смайлы : WordPress умеет преобразовывать символьные смайлы в графические иконки.

;Черновики : Вы можете сохранить свою незавершенную статью, а когда она будет готова, опубликовывать.

;Предпросмотр статей : Перед нажатием кнопки "Опубликовать", вы можете посмотреть на свою статью и убедится, что она выглядит так как вы хотели, нажав кнопку "Посмотреть".

;Публикация через специальные программы : Если у вас нет возможности использовать браузер для обновления вашего блога, вы можете использовать специальные программы поддерживающие [http://www.xmlrpc.com/metaWeblogApi MetaWeblog] или [http://www.blogger.com/developers/api/1_docs/ Blogger] API.
 
;Публикация через email : Вы можете отправлять сообщения на специальный email и они автоматически будут опубликованы в блоге. 

;Bookmarklets : Add the "[[Press_It|Press It]]!" bookmarklet provided by WordPress to your browser and you have a shortcut to create an article with a link to the page currently displayed on your browser!

;Боковая панель : Если вам не нравятся закладки, используйте боковые панели, которые могут быть использованы таким же образом.

;Форматирование : Для привлекательности ваших статей вы можете использовать предустановленный в WordPress плагин для редактирования внешнего вида содержания.

== Архивы и поиск ==
;Архивация : После продолжительного ведения блога в нём может накопиться много статей. Архивация в WordPress предоставляет возможность организовывать их вывод в удобной для пользователя форме. Можно выбрать к показу статьи за определённый год, месяц, неделю, день, какой-то категории или автора. Страницы будут генерироваться автоматически при помощи специального шаблона.

;Поиск : WordPress имеет встроенный поисковый инструмент, который позволяет посетителям вашего блога искать по терминам интересующую и информацию. Так же при помощи плагина "search-hilite plugin" поставляемого с Wordpress можно задавать условия поиска. В дополнение к этому, плагин также делает то же самое для тех, кто приходит в ваш блог, нажав на результат поиска в поисковых системах, таких как Google.

== Обсуждение и комментарии ==
;Создание сообщества : WP не YMCA, но он действительно помогает создавать сообщества вокруг блогов при помощи комментариев, trackback и pingback систем. Помогая вам поддерживать связь с аудиторией и укреплять дружеские отношения.
;Разрешённые html теги: Не у всех есть благие намерения, поэтому следует ограничивать использование некоторых тегов. По умолчанию HTML-теги разрешены. WordPress умная система, которая позволит людям использовать HTML в своих комментариях не ставя под угрозу безопасность ваших данных или данных сервера.
;Модерирование : WordPress предоставляет варианты контроля
:*комментариев перед добавлением их в блог.
:*использование специфических слов в них.
:*IP адреса с которых можно отправлять комментарии.
:*количество ссылок в комментарии.
:Все эти опции помогают сдерживать спамеров и прочих нехороших людей.
;Уведомление : WordPress может оповещать вас о новых комментариях или комментариях ожидающих модерации.

== Blogroll: создание и управление ==
;Blogroll : Вы можете создавать список ссылок на блоги, которые вы часто читаете и делиться ими со своими пользователями. Для этого в WordPress есть встроенный менеджер ссылок.
;Bookmarklet : The effortlessness begins with a neat bookmarklet that you can add to the bookmarks or favourites in your browser. Adding a link to an interesting blog or website is as simple as clicking on the bookmark or favourite when you visit the blog or website the next time!
;Категоризация : Ссылки в вашем Blogroll могут быть организованы с помощью категорий.
;Импорт : Если у вас есть OPML файл, то вы можете импортировать его в WordPress блог.
;Экспорт : Также можно экспортировать ссылки в OPML файл.
;Отображение : Можно настраивать отображение ссылок так, как вам хочется. Сортировать их по алфавиту, дате добавления и т.д - всё ограничивается только вашей фантазией.

{{ru:Stub}}

{{ru:toclist}}

[[Category:Russian Codex]]