{{Languages|
{{en|Stepping Into Templates}}
{{ja|テンプレート入門}}
{{ru|Основы_шаблонов}}
{{zh-cn|模板入门}}
}}

__TOC__
Файлы шаблонов это основной строительный материал вашего сайта на WordPress. Они соединяются вместе как кусочки пазла для формирования web-страниц на вашем сайте. Некоторые шаблоны, например, заголовок (header) и "подвал" (footer) обычно используются на всех web-страницах сайта, в то время как остальные могут использоваться только при некоторых условиях.

Традиционная web-страница состоит из двух файлов:

* [[Глоссарий#XHTML|Страница XHTML]] содержит структуру и контент страницы 
* [[Глоссарий#CSS|Таблица стилей CSS]] содержит параметры внешнего вида страницы.

В WordPress присутствует структура (X)HTML и стили CSS, но ''контент'' формируется "за кулисами" различными [[Шаблоны|файлами шаблона]]. Файлы шаблона и таблицы стилей хранятся вместе с [[Использование_тем|темой WordPress]]. Чтобы узнать больше про создание тем, прочтите статью [[Создание_тем]].


== Структура страницы WordPress ==

Простая web-страница WordPress сделана из трех основных блоков: заголовок (header), контент и подвал (footer). Каждый из этих блоков формируется на основе файла шаблона текущей темы WordPress.

<div style="margin:5px;float:right">
<div style="background:white; border:2px blue solid;margin:5px; padding-top:10px; font-size: 130%; text-align: center; width:120px; height:50px">
Заголовок
</div>
<div style="background:white; border:2px red solid;margin:5px; padding-top:10px; font-size: 130%; text-align: center; width:120px; height:50px">
Контент
</div>
<div style="background:white; border:2px purple solid;margin:5px; padding-top:10px; font-size: 130%; text-align: center; width:120px; height:50px">
Подвал
</div>
</div>

* '''Заголовок''' содержит всю информацию, которая должна быть ''наверху'' &mdash; т.е. внутри тега <tt style="font-weight:bold; color:#036"><nowiki><head></nowiki></tt> &mdash; вашей XHTML web-страницы, так же, как и теги <tt style="font-weight:bold; color:#036"><nowiki><doctype></nowiki></tt>, <tt style="font-weight:bold; color:#036"><nowiki><meta></nowiki></tt> и ссылки на таблицы стилей. Он также включает открытый тег <tt style="font-weight:bold; color:#036"><nowiki><body></nowiki></tt> и видимый [[Дизайн_Заголовка|заголовок]] вашего блога (который обычно содержит название вашего сайта, а также может содержать навигационное меню, логотип, описание сайта и т.д.).

* Блок '''контента''' содержит записи и страницы вашего блога, т.е. "основу" сайта.

* '''Подвал''' содержит информацию, которая находится ''в самом низу'' страницы, например ссылки на остальные [[Страницы|страницы]] или категории вашего сайта в [[Good_Navigation_Links|меню]], авторские права, контактную информацию и т.п.


=== Основные файлы шаблона ===

Чтобы сформировать структуру [[Использование_тем|темы WordPress]], начните с файла шаблона <tt style="font-weight:bold; color:#036">index.php</tt> в папке вашей темы. У этого файла две основные функции:
* Включить или "вызвать" другие файлы шаблона
* Включить [[Цикл_WordPress|цикл WordPress]] для получения информации из базы данных (записи, страницы, категории и т.д.)

В нашей упрощенной структуре нам достаточно включить два других файла шаблона: '''заголовок''' и '''подвал'''. Они должны быть названы <tt style="font-weight:bold; color:#036">header.php</tt> и <tt style="font-weight:bold; color:#036">footer.php</tt>. [[Теги_шаблонов|Теги шаблонов]], которые включают их, выглядят так:

<pre><?php get_header(); ?>


<?php get_footer(); ?></pre>

Если нужно показать записи и страницы вашего блога (и настроить их внешний вид), файл <tt style="font-weight:bold; color:#036">index.php</tt> должен запустить [[Цикл_WordPress|цикл WordPress]] между вызовами файлов заголовка и подвала.

== Более сложные структуры страниц ==

<div style="margin:5px;float:right">
<div style="background:white; border:2px blue solid;margin:5px; font-size: 130%; text-align: center; padding-top:10px; width:120px; height:50px">
Заголовок
</div>
<div style="background:white; border:2px red solid;margin:5px; padding-top:10px; font-size: 130%; text-align: center; width:120px; height:50px">
Контент
</div>
<div style="background:white; border:2px green solid;margin:5px; padding-top:10px; font-size: 130%; text-align: center; width:120px; height:50px">
Боковая панель
</div>
<div style="background:white; border:2px purple solid;margin:5px; padding-top:10px; font-size: 130%; text-align: center; width:120px; height:50px">
Подвал
</div>
</div>

Множество тем WordPress используют одну или несколько [[Sidebars|боковых панелей]], которые содержат [[Customizing Your Sidebar|меню навигации]] и дополнительную информацию о вашем сайте. Боковая панель формируется с помощью файла шаблона <tt style="font-weight:bold; color:#036">sidebar.php</tt>. Он может быть включен в файл шаблона <tt style="font-weight:bold; color:#036">index.php</tt> с помощью следующей строки ([[Теги_шаблонов|теги шаблонов]]):

<pre><?php get_sidebar(); ?></pre>

=== А где все остальное? ===

Заметьте, что мы не включили шаблонный тег для "получения" ''контента'' нашей web-страницы. Это потому, что контент формируется в [[Цикл_WordPress|цикле WordPress]], внутри <tt style="font-weight:bold; color:#036">index.php</tt>.

Также стоит отметить, что таблицы стилей темы определяют внешний вид и положение заголовка, подвала, боковой панели и контента в браузере пользователя. Чтобы узнать больше об изменении дизайна ваших тем WordPress и web-страниц, смотрите [[Дизайн_и_раскладка_блога|Дизайн и раскладка блога]].

== Файлы шаблонов внутри файлов шаблонов ==

Вы узнали, как WordPress включает стандартные файлы шаблона (заголовок, подвал и боковую панель) в файле <tt style="font-weight:bold; color:#036">index.php</tt>. Но вы также можете включить и другие файлы шаблона в любом из ваших файлов.

Например, <tt style="font-weight:bold; color:#036">sidebar.php</tt> может содержать файл шаблона, который формирует строку поиска &mdash; <tt style="font-weight:bold; color:#036">searchform.php</tt>. Т.к. это не один из стандартных файлов шаблона WordPress, код для включения будет немного отличаться:

<pre><?php get_search_form(); ?></pre>

Нам больше не нужно использовать "include" и "TEMPLATEPATH" для вставки нашей формы поиска в темы, т.к. WordPress предоставляет нам вышеуказанный тег шаблона.

<div style="margin:5px; float:right">
<div style="background:white; border:2px blue solid;margin:5px; font-size: 130%; text-align: center; padding-top:10px; width:120px; height:50px">
Заголовок
</div>
<div style="background:white; border:2px red solid;margin:5px; padding-top:10px; font-size: 130%; text-align: center; width:120px; height:50px">
Контент
</div>
<div style="background:white; border:2px #FF9900 solid;margin:5px; font-size: 130%; text-align: center; width:120px; height:80px">
Форма комментариев
</div>
<div style="background:white; border:2px green solid;margin:5px; padding-top:10px; font-size: 130%; text-align: center; width:120px; height:50px">
Боковая панель
</div>
<div style="background:white; border:2px #FF148A solid;margin:5px; padding-top:10px; font-size: 130%; text-align: center; width:120px; height:50px">
Форма поиска
</div>
<div style="background:white; border:2px solid purple;margin:5px; font-size: 130%; text-align: center; width:120px; height:50px">
Подвал
</div>
</div>

Множество тем WordPress включают в себя различные файлы шаблона для формирования web-страниц на сайте. Ниже приведен список типичных файлов для основного шаблона (<tt style="font-weight:bold; color:#036">index.php</tt>) сайта на WordPress:

* <tt style="font-weight:bold; color:#036">header.php</tt>
** <tt style="font-weight:bold; color:#036">theloop.php</tt> (контент)
** <tt style="font-weight:bold; color:#036">wp-comments.php</tt>
* <tt style="font-weight:bold; color:#036">sidebar.php</tt>
** <tt style="font-weight:bold; color:#036">searchform.php</tt>
* <tt style="font-weight:bold; color:#036">footer.php</tt>

Но, в любом случае, эту структуру можно изменить. Например, вы захотите вставить строку поиска в заголовок. Или ваш дизайн не предполагает использование подвала, так что его можно вообще не использовать.

== Специальные файлы шаблона ==

В WordPress существуют два основных '''вида''' страниц на сайте. Вид '''одиночной записи''' используется, когда web-страница показывает одну запись из блога. Вид '''нескольких записей''' выводит список множества записей блога или сводку записей, и применяется к архивам категорий, архивам дат, архивам автора и (обычно) к "нормальному" виду домашней страницы блога. Вы можете использовать файл шаблона <tt style="font-weight:bold; color:#036">index.php</tt> для формирования всех этих типов страниц или положиться на [[Иерархия_шаблонов|иерархию шаблонов]] для выбора других файлов шаблона в зависимости от ситуации.

Иерархия шаблонов WordPress отвечает на следующий вопрос:
<blockquote>''Какой файл шаблона будет использовать WordPress при формировании определенного типа страниц?''</blockquote>

WordPress автоматически распознает файлы шаблона с определенными стандартными именами и использует их для определенного типа страниц. Например, когда пользователь кликает на заголовок записи блога, WordPress знает, что тот хочет увидеть именно эту статью на своей собственной странице. [[Иерархия_шаблонов|Иерархия шаблонов]] WordPress будет использовать файл шаблона <tt style="font-weight:bold; color:#036">single.php</tt> вместо <tt style="font-weight:bold; color:#036">index.php</tt> для формирования страницы &mdash; если в вашей теме есть файл <tt style="font-weight:bold; color:#036">single.php</tt>. Так же, если пользователь кликнет на ссылку для конкретной категории, WordPress будет использовать шаблон <tt style="font-weight:bold; color:#036">category.php</tt>, если найдет его; если нет, он будет искать <tt style="font-weight:bold; color:#036">archive.php</tt>, а если и этот шаблон не существует, WordPress будет использовать основной шаблон <tt style="font-weight:bold; color:#036">index.php</tt>. Вы можете сделать специальный шаблон для конкретной категории (см. [[Category_Templates|Шаблоны категорий]]), или даже шаблоны [[Page_Templates|для конкретных страниц]].

== Советы по файлам шаблонов ==

Здесь приведены несколько советов по созданию файлов шаблонов:

;'''Отслеживайте открывающие и закрывающие теги'''

:Файлы шаблона подразумевают использование тегов [[Глоссарий#XHTML|XHTML]] и ссылок на [[Глоссарий#CSS|CSS]]. Элементы HTML и ссылки на CSS могут "пересекать" файлы шаблона, т.е. начинаться в одном файле и заканчиваться в другом. Например, HTML элементы <tt style="font-weight:bold; color:#036">html</tt> и <tt style="font-weight:bold; color:#036">body</tt> обычно начинаются в <tt style="font-weight:bold; color:#036">header.php</tt> и заканчиваются в <tt style="font-weight:bold; color:#036">footer.php</tt>. Большинство тем WordPress используют HTML элементы <tt style="font-weight:bold; color:#036">div</tt>, которые также могут охватывать несколько файлов. Например, основной <tt style="font-weight:bold; color:#036">div</tt> для контента страницы может начаться в <tt style="font-weight:bold; color:#036">header.php</tt> и закончиться либо в <tt style="font-weight:bold; color:#036">index.php</tt>, либо в <tt style="font-weight:bold; color:#036">single.php</tt>. Отслеживание начала и конца элементов HTML может быть довольно сложным в процессе [[Создание_тем|разработки или изменения тем]]. Используйте [[Commenting Code|комментарии]] чтобы отмечать в файлах шаблона, где открываются и закрываются теги большого контейнера, так что вы сможете отслеживать, где какой <tt style="font-weight:bold; color:#036">div</tt>, и в какой секции.

;'''Тестируйте разные файлы шаблона с разными типами страниц''' 

:Если вы сделали изменения в шаблоне комментариев, боковой панели, форме поиска или любом другом файле шаблона, протестируйте их на разных типах страниц (одиночная запись блога, разные типы архивов, страницы). 

;'''Дополнительные комментарии''' 

:Если вы [[Theme_Review|разрабатываете темы для публикации]], то учтите, что тот, кто скачает вашу тему, возможно захочет немного модифицировать ее для собственного использования. Так что будет весьма полезным оставлять комментарии в ваших файлах шаблона в тех местах, где вы сделали изменения относительно стандартной логики классических тем. Также неплохо будет добавить комментарий, если вы подключили свою собственную таблицу стилей где-нибудь в <tt style="font-weight:bold; color:#036">header.php</tt>.

;'''Не забывайте закрывать HTML теги''' 

:Если вы открыли тег (например, <tt style="font-weight:bold; color:#036">div</tt>) в одном файле шаблона и не закрыли его там же, убедитесь, что тег закрыт в другом файле. На форуме WordPress полно вопросов типа "что случилось с моей темой??", когда начинающий разработчик удаляет шаблон <tt style="font-weight:bold; color:#036">footer.php</tt> и при этом не закрывает теги, открытые в заголовке. Следите за вашими тегами. Хороший способ найти ошибки на странице &mdash; проверить ее в [http://validator.w3.org HTML валидаторе].
 
;'''Таблицы стилей CSS в шаблонах''' 

:Вы можете использовать любые HTML и CSS теги и стили, которые захотите. Однако, мы рекомендуем следовать стандартной структуре тем WordPress (см. [[Site Architecture 1.5]]). Это сделает ваши темы более понятными для других пользователей.

== Дополнительная информация ==

Для получения более полной информации по файлам шаблона, ознакомьтесь со статьей [[Шаблоны]]. Также вы можете посмотреть другие статьи в [[:Category:Templates]] и [[:Category:Template Tags]].

[[Category:WordPress_Lessons]]
[[Category:Design and Layout]]
[[Category:Templates]]