{{Languages|
{{en|Excerpt}}
{{es|Extracto}}
{{pt-br|Resumo}}
{{ru|{{PAGENAMEE}}}}
{{ja|抜粋}}
}}

Отрывок в WordPress&nbsp;&mdash; необязательное краткое изложение или описание записи, одним словом, её анонс.

Отрывки имеют два основных применения.
# Замена полного текста записи в RSS, если такая опция включена (см. Консоль › Настройки › Чтение).
# В зависимости от выбранной темы, отрывок может быть показан в тех местах, где краткое изложение предпочтительней полного текста:
#*      результаты поиска,
#*      архив метки,
#*      архив рубрики,
#*      архив за месяц,
#*      архив автора.

== Как добавить отрывок к записи ==

Чтобы добавить отрывок к записи, просто введите его в поле «Отрывок», расположенном под полем редактирования записи. Отрывок может быть настолько коротким или длинным, насколько вам будет угодно. Однако, исходя из его назначения, стоит ограничиться лишь парой предложений.

'''Заметка''': В WordPress [[Version 3.1|версии 3.1]] по умолчанию [[Административные панели#Screen_Options|настройки экрана]] на странице создания и редактирования записей установлены так, что некоторые панели скрыты. Если ранее вы не использовали отрывки, соответствующая панель по умолчанию будет скрыта.

Примечательно, что поскольку отрывки в WordPress имеют то же назначение, что и мета-тег <code>description</code> (X)HTML-документов, они могут быть использованы как мета-описания. Некоторые темы делают это по умолчанию. Так же это можно сделать с помощью некоторых SEO-плагинов или плагинов, меняющих заголовки (X)HTML-страниц.

== Как добавить к отрывку ссылку на полную запись ==

При использовании отрывков WordPress не создаёт ссылку, ведущую на полную запись. Чтобы самому вставить такую ссылку, добавьте приведённый код в [[Цикл WordPress|Цикле]] непосредственно после <code><?php the_excerpt(); ?></code>:

<code><a href="<?php echo get_permalink(); ?>"> [ Читать далее &rarr; ]</a></code>

== Отрывок, автоматический отрывок и анонс ==

Самостоятельно введённый отрывок часто путают с ''автоматическим'' отрывком и ''анонсом'' (частью записи, которая отображается на первой странице, если вы использовали тег More). И хотя они все немного похожи, они всё-таки отличаются.

Взаимоотношения всех этих понятий таково. Если запись не имеет собственного отрывка, а шаблон вызывает функцию [[Template_Tags/the_excerpt|the_excerpt()]], WordPress автоматически создаёт отрывок из 55 первых слов записи. Если шаблон вызывает функцию [[Template_Tags/the_content|the_content()]], WordPress ищет в записи тег More и выводит всё, что написано до него, в качестве анонса.

== Источники ==

*   [http://wordpress.org/extend/plugins/tags/excerpt Плагины с меткой “excerpt” в репозитарии WordPress]
*   [[Template_Tags/the_excerpt|the_excerpt()]] – Информация о функции ''the_excerpt()''
*   [http://op111.net/67 The manual Excerpt in WordPress:  What, why, how, tips and plugins] – Подробный обзор отрывков (''англ.'')
{{Stub}}
[[Category:ru:UI Link]]
[[Category:ru:Getting_Started]]
[[Category:Russian Codex]]