{{Languages|
{{en|Before You Install}}
{{ja|インストールの前に}}
{{th|ก่อนคุณทำการติดตั้ง}}
{{ru|Перед установкой}}
{{zh-cn|安装之前要了解的}}
{{zh-tw|安裝之前要瞭解的}}
}}

Перед установкой WordPress следует убедиться, что ваш хостинг-провайдер соответствует необходимым требованиям (без паники! большинство соответствует), и что у вас есть нужные навыки (без паники! это несложно). Ничего из этого проблемы не составляет, но лучше сначала убедиться.

Список требований к серверу можно найти на странице «[[Хостинг для WordPress]]». Также стоит заглянуть на [http://wordpress.org/about/requirements/ официальную страницу загрузки].

От вас требуется умение пользоваться текстовым редактором для правки главного файла конфигурации. Если вы пользователь Windows, Блокнота будет достаточно (<i>однако, из-за возможных проблем с UTF-8 рекомендуется более «программистский» редактор — например, [http://notepad-plus.sourceforge.net/ru/site.htm Notepad++]. Обратите внимание на статью «[[ru:Installing_WordPress#Common_Installation_Problems|Проблемы установки]]» этого руководства</i>). Позже вам, возможно, захочется изменить файлы шаблона (смотрите [[ru:Templates|статью о шаблонах]]). Можно делать это из [[ru:Administration Panels|административного интерфейса WordPress]], но настоятельно рекомендуется использовать ''хороший'' текстовый редактор. Подробности — в статье «[[ru:Editing Files|Редактирование файлов]]».

Вам также потребуется FTP-клиент для [[ru:Uploading_WordPress_to_a_remote_host|загрузки]] файлов и [[ru:Changing_File_Permissions|установки необходимых атрибутов]] (необязательно). Это может быть Far Manager, Total Commander или любая другая программа, умеющая работать по FTP-протоколу.

Это все! Теперь вы можете перейти непосредственно к [[ru:Installing_WordPress|установке]].

[[Category:Russian Codex]]