{{Languages|
{{ar|الإضافات}}
{{en|Plugins}}
{{es|Plugins}}
{{fr|Plugins}}
{{nl|Plugins}}
{{ja|プラグイン}}
{{ko|Plugins}}
{{lo|Plugins}}
{{mk|Додатоци}}
{{mya|Plugins}}
{{pt|Plugins}}
{{pt-br|O_que_são_Plugins_WordPress}}
{{ru|Плагины}}
{{sk|Moduly}}
{{th|Plugins}}
{{zh-cn|插件}}
{{zh-tw|外掛程式}}
}}

{{ru:Stub}}

==Введение==
''Плагины являются инструментом расширения функциональности WordPress''. Данная статья содержит список плагинов по категориям, а также ссылки на другие репозитарии плагинов. Ядро WordPress спроектировано небольшим, для максимальной гибкости и минимум ''раздутия кода''. Плагины предлагают пользовательские функции и особенности так, что каждый пользователь может адаптировать их к своему сайту и к своим конкретным нуждам.

Для получения инструкций и информации о загрузке, установке, модернизации, устранению неисправностей и управлению WordPress плагинами, см. [[Managing Plugins]]. Если вы хотите разработать свой собственный плагин, есть полный список ресурсов в [[Plugin Resources]].

==Репозитории плагинов==

Подключаемые модули для WordPress доступны из разных источников. Это адреса "официальных" источников подключаемых модулей для WordPress:

* [http://wordpress.org/extend/plugins/ Официальный репозиторий подключаемых модулей для WordPress]
* [http://www.wp-plugins.net База данных подключаемых модулей для WordPress]

В вышеприведенных репозиториях можно найти много подключаемых модулей для WordPress, но не все. Если Вы не нашли там то, что Вам нужно, попытайтесь поискать в интернете по строке запроса "WordPress Plugin" и указав функциональность, которую Вы хотите найти..

==Плагины по умолчанию==
Следующие плагины включены в дистрибутив WordPress:

; [[Akismet]] : Akismet проверяет на спам ваши комментарии через веб-службу Akismet и помещает подозрительные записи в папку Спам. Вы можете проверить эту папку в  управлении комментариями. Спам удаляется автоматически через 15 дней.
; '''Hello Dolly''' : Это не просто плагин, он символизирует надежду и энтузиазм целого поколения, выраженные в двух словах из песни, наиболее известной в исполнении Луиса Армстронга: «Hello, Dolly». Это, кстати, первый в мире официальный плагин WordPress. После активации плагина на каждой странице [[Административные_панели|панели управления]] в правом верхнем углу будет отображаться случайная строка из этой песни.

==Список плагинов==

The WordPress Plugins once listed herein have been removed and are no longer updated. Please see the [http://wordpress.org/extend/plugins/ Official WordPress Plugin Directory] and [http://www.wp-plugins.net WordPress Plugin Database] for current listings of WordPress Plugins.

[[Category:Russian Codex]]