__NOTOC__
[https://uk.wordpress.org/support/ « Повернутися на форум]
# Давайте інформативні назви темам. А не «ДОПОМОЖІТЬ, ПЛІЗ!!!!», «ТЕРМІНОВО» і «є питання» — подібні теми будуть перейменовані або закриті.
# Не ставте декілька питань в одній темі. Якщо питання різні - створіть, будь ласка, кілька тем, навіть якщо вони пов'язані між собою.<br/>Не дублюйте питання в різних розділах.<br/>Не ставте питання в чужих темах - для повноцінного обговорення створіть свою.
# Не «піднімайте» теми коментарями «чому ніхто не відповідає», «ап» і так далі. Вони будуть видалятися. Ми не залишаємо питання без відповіді, якщо у нас є час і можливість відповісти. А якщо ні - додатковий «інформаційний шум» нічого не змінить. 
# Перш ніж створити тему, читайте [[FAQ|Часті питання]]. Можливо, ви отримаєте відповідь, не витрачаючи часу на створення теми і очікування відповіді.
# Користуйтеся пошуком. Це швидше, ніж чекати посилання від нас :) Тим більше, що нами для цього використовується той же самий пошук.
# Ставте мітки — це полегшить життя тим, хто прийде після вас. Це просто прохання, сподіваємося на розуміння.
# Не цитуйте надмірно — весь CSS або файл плагіна не пояснили нічого, а розуміти буде складніше. При необхідності опублікувати вміст файлу повністю скористайтесь сервісом [http://pastebin.com/ pastebin.com].
# Нікому не приємно пропонувати рішення, не знаючи, що справа всього лише в якомусь не оновленому плагіні.
# Офіційний сайт WordPress Українською — [https://uk.wordpress.org/ uk.wordpress.org]. Питання щодо альтернативних «мегазбірок» задавайте їх авторам. Ми не можемо знати, як працює чужий дистрибутив і не відповідаємо за те, що роблять інші.
# Не поширюйте спам (''недоречні'' комерційні пропозиції). Спамерів банимо на місці, «без суду і слідства». Пропонувати допомогу, ''в тому числі і на комерційній основі'', можна тільки в спеціальному підрозділі.
# Флуд («затоплення» теми великою кількістю коментарів) і флейм («розпалювання» конфлікту емоційними випадами) також буде видалятися.
# Офтопік (повідомлення «поза темою») допустимо ''в розумних межах''. Тут спеціалізований форум, і перш за все ми вирішуємо питання, пов'язані з WordPress і продуктами Automattic.
# Ну і дотримання загальноприйнятого мережевого етикету мається на увазі.
# Фрагменти коду розміщуйте в`<tt>зворотні апострофи</tt>` — тільки в цьому випадку їх можна розібрати. І вже точно не потрібно «переводити» їх на українську.
# Якщо вам вдалося вирішити проблему своїми силами - поділіться, будь ласка, рішенням. Якщо ви вже отримали відповідь на цьому або на іншому форумі — повідомте про це на всіх майданчиках, де було поставлено вихідне питання.
# Настирлива реклама власних ресурсів (зокрема, «запрошення» обговорити питання за межами форуму) буде припинятися. Посилання на корисні матеріали (ваші чи чужі) під цю заборону не підпадають.
# Мова форуму - українська. Російську та інші мови пропускайте, будь ласка, через перекладач Google.
# Порушення законів (як українських, так і міжнародних) і правил поведінки в громадських місцях (мат, образи, агресія) на форумі теж карається.
# '''І останнє!''' Дії адміністрації обговоренню не підлягають. Порушники каратимуться. Якщо покарання несправедливо, поскаржтесь [[User:sergeykovalets|Sergey Kovalets]] або [[User:romanbon|Roman Bondar ]]. Але сперечатися з модераторами все одно не можна.

<i>Незнання правил не звільняє від відповідальності за їх порушення, а лише посилює провину порушника.</i>

-- [[User:sergeykovalets|SergeyKovalets]]

[https://uk.wordpress.org/support/ « Повернутися на форум]