Внимание, данная страница является устаревшей.
Актуальная версия правил форума [https://ru.wordpress.org/support/forum-rules/ Здесь]

__NOTOC__
[https://ru.wordpress.org/support/forums/ « Вернуться на форум]
# Давайте информативные названия темам. А не «ПОМОГИТЕ, ПЛИЗ!!!!», «СРОЧНО» и «есть вопросы» — подобные темы будут переименованы или закрыты.
# Не задавайте несколько вопросов в одной теме. Если вопросы разные — создайте, пожалуйста, несколько тем, даже если они связаны между собой.<br/>Не дублируйте вопросы в разных разделах.<br/>Не задавайте вопросы в чужих темах — для полноценного обсуждения создайте свою.
# Не «поднимайте» темы комментариями [[ЧАВО/Почему мне никто не отвечает|«почему никто не отвечает»]], «ап» и так далее. Они будут удаляться. Мы не оставляем вопросы без ответа, если у нас есть время и возможность ответить. А если нет — дополнительный «информационный шум» ничего не изменит. 
# Прежде чем создать тему, читайте [[Вопросы и ответы|FAQ]]. Возможно, вы получите ответ, не тратя времени на создание темы и ожидание ответа.
# [https://ru.wordpress.org/support/search/ Пользуйтесь поиском]. Это быстрее, чем ждать ссылки от нас :) Тем более, что нами для этого используется тот же самый поиск.
# Ставьте метки — это облегчит жизнь тем, кто придет после вас. Это просто просьба, надеемся на понимание.
# Не цитируйте чрезмерно — весь CSS или файл плагина не объяснят ничего, а понимать будет сложнее. При необходимости опубликовать содержимое файла полностью воспользуйтесь сервисом [http://pastebin.com/ pastebin.com].
# Задавайте [[Как задавать правильные вопросы|правильные]] вопросы. Никому не приятно предлагать решения, не зная, что дело всего лишь в каком-то необновленном плагине.
# Официальный сайт WordPress на русском — [https://ru.wordpress.org/ ru.wordpress.org]. Вопросы относительно альтернативных «мегасборок» задавайте их авторам. Мы не можем знать, как работает чужой дистрибутив и не отвечаем за то, что делают другие.
# Не распространяйте спам (''неуместные'' коммерческие предложения). Спамеров баним на месте, «без суда и следствия». Предлагать помощь, ''в том числе и на коммерческой основе'', можно только в специальном подразделе.
# Флуд («затопление» темы большим количеством комментариев) и флейм («разжигание» конфликта эмоциональными выпадами) также будет удаляться.
# Офтопик (сообщение «вне темы») допустим ''в разумных пределах''. Здесь специализированный форум, и прежде всего мы решаем вопросы, связанные с WordPress и продуктами Automattic.
# Ну и соблюдение общепринятого сетевого этикета подразумевается.
# Фрагменты кода помещайте в `<tt>обратные апострофы</tt>` — только в этом случае их можно разобрать. И уж точно не нужно «переводить» их на русский.
# Если вам удалось решить проблему своими силами — поделитесь, пожалуйста, решением. Если вы уже получили ответ на этом или на другом форуме — сообщите об этом на всех площадках, где был задан исходный вопрос.
# Назойливая реклама собственных ресурсов (в частности, «приглашение» обсудить вопрос за пределами форума) будет пресекаться. Ссылки на полезные материалы (ваши или чужие) под этот запрет не подпадают.
# Язык форума — русский. Украинский и прочие языки пропускайте, пожалуйста, через переводчик Google, а для тех, кто пишет транслитом, есть сервис [http://translit.ru/ translit.ru].
# Нарушение законов (как российских, так и международных) и правил поведения в общественных местах (мат, оскорбления, агрессия) на форуме тоже наказуемо.
# '''И последнее!''' Действия администрации обсуждению не подлежат. Нарушители будут наказываться. Если наказание несправедливо, пожалуйтесь [[User:Atrax|Atrax]]. Но спорить с модераторами все равно нельзя.

<i>Незнание Правил не освобождает от ответственности за их нарушение, а лишь усугубляет вину нарушителя.</i>

-- [[User:Atrax|Atrax]]<br />
-- [[User:SergeyBiryukov|SergeyBiryukov]]

[https://ru.wordpress.org/support/forums/ « Вернуться на форум]

[[Category:Russian Codex]]