{{Languages|
{{en|Giving WordPress Its Own Directory}}
{{ja|Giving WordPress Its Own Directory}}
{{ru|Размещаем WordPress в отдельном каталоге}}
}}

== Разместить WordPress в своем каталоге, но оставить блог в корневом каталоге сайта ==
	
Многие люди хотят видеть WordPress в корневом каталоге сайта (например <tt><nowiki>http://example.com</nowiki></tt>), но не хотят, чтобы все эти файлы WordPress загромождали корневую директорию. WordPress позволяет установить файлы WordPress в подкаталог, но блог будет работать в корневом каталоге сайта.
	
Процесс перемещения WordPress в свой собственный каталог выглядит следующим образом:

# Создайте новый каталог в который вы хотите поместить файлы WordPress (в примерах мы используем /wordpress).
# Перейдите в панель [[Administration_Panels#Options_-_Configuration_Settings|Настройки]]. 
# В поле '''Адрес WordPress (URL):''' измените адрес на тот где будут размещены файлы WordPress. Например: <tt><nowiki>http://example.com/wordpress</nowiki></tt>
# В поле '''Адрес блога (URL):''' измените адрес на URL корневого каталога. Например: <tt><nowiki>http://example.com</nowiki></tt>
# Нажмите '''Обновить настройки.''' (Не расстраивайтесь из-за ошибок и не пытайтесь посмотреть ваш блог в этот момент!)
# Переместите файлы WordPress в новый каталог (Адрес WordPress).
# Скопируйте файлы <tt>index.php</tt> и <tt>.htaccess</tt> из каталога с WordPress в корневой каталог вашего сайта (Адрес блога).
# Откройте файл <tt>index.php</tt> из корневого каталога в [[Glossary#Text editor|текстовом редакторе]].
# Внесите следующие изменения и сохраните файл. Измените строку, в которой написано:<br /><tt>require('./wp-blog-header.php');</tt><br />на следующую, используя адрес каталога где размещен WordPress:<br /><tt>require('./wordpress/wp-blog-header.php');</tt>
# Войдите в новое место. Это может быть <tt><nowiki>http://example.com/wordpress/wp-admin/</nowiki></tt>
# Если вы хотите настроить [[Using Permalinks|Постоянные ссылки]], перейдите в [[Administration_Panels#Permalinks|Постоянные ссылки]] и обновите шаблон Постоянных ссылок. WordPress автоматически обновит ваш файл <tt>.htaccess</tt> если он имеет соответствующий файл. Если WordPress не сможет записать в ваш файл <tt>.htaccess</tt>, то он покажет вам записанное заново правило, чтобы вы сами вручную скопировали его в ваш файл <tt>.htaccess</tt> (в том же каталоге, где находится основной файл <tt>index.php</tt>.)

[[Category:Russian Codex]]