{{Languages|
{{es|Istalando Wordpress}}
{{en|Installing WordPress}}
{{bn|ওয়ার্ডপ্রেস ইন্সটল করা}}
{{fr|Installer WordPress}}
{{it|Installare WordPress}}
{{ja|WordPress のインストール}}
{{ko|Installing WordPress}}
{{pt-br|Instalando o WordPress}}
{{ru|Установка WordPress}}
{{sk|Inštalácia WordPress}}
{{sr|Инсталација Вордпреса}}
{{th|Installing WordPress}}
{{zh-cn|安装 WordPress}}
{{zh-tw|安裝WordPress}}
}}

__TOC__

WordPress хорошо известен своей легкой установкой. В большинстве ситуаций установка WordPress -- очень простой процесс и занимает менее чем пять минут от начала до конца. Многие веб-хостеры предлагают инструменты (например, Fantastico) для автоматической установки WordPress. Однако, если вы хотите установить WordPress самостоятельно, следующее руководство поможет Вам. А с автоматическим [[Обновление_WordPress|обновлением]], стало еще проще.

''Знаменитая установка за 5 минут'' более подробная информации об этом процессе.

== Необходимые вещи ==
Перед началом установки Вам потребуется узнать несколько вещей.

=== Это нужно знать ===

Вам нужен доступ к вашему сайту, его директориям и программное обеспечение для процесса установки. Это:

* Доступ к Вашему сайту (shell или FTP)
* Текстовый редактор
* FTP-клиент (если Вы устанавливаете WordPress на удаленный сервер)
* Браузер, которым Вы пользуетесь.

=== Это нужно сделать ===

Начните установку с:

# Проверки Вашего сервера на соответствие [http://wordpress.org/about/requirements/ минимальным требованиям WordPress].
# [http://ru.wordpress.org/ Получения] последней версии WordPress.
# Распаковки полученного файла в папку на вашем компьютере.
# Распечатки этой страницы, чтобы иметь ее под рукой во время установки.

== Знаменитая 5-минутная установка ==

Ниже представлены краткие инструкций, для тех, кто уже знаком с процессом установки различных веб-приложений. Более [[#Установка в деталях|подробные инструкции]] далее.

# Скачайте и распакуйте дистрибутив WordPress, если вы этого еще не сделали.
# Создайте базу данных для WordPress на вашем веб-сервере, чтобы ваш пользователь [[Glossary#MySQL|MySQL]] имел все права для доступа и внесения изменений в нее.
# Переименуйте файл <tt>wp-config-sample.php</tt> файл в <tt>wp-config.php</tt>.
# Откройте <tt>wp-config.php</tt> в вашем любимом [[Glossary#Text editor|текстовом редакторе]] и [[#Шаг 3: Настройка файла wp-config.php |впишите в него настройки подключения к базе данных]].
# Разместите файлы WordPress на вашем веб-сервере:
#* Если вы хотите установить WordPress в корень вашего сайта (например,  <tt><nowiki>http://example.com/</nowiki></tt>), перенесите все содержимое предварительно распакованного дистрибутива WordPress в корневую папку веб-сервера.
#* Если вы хотите установить WordPress в отдельную папку на вашем веб-сервере (например, <tt><nowiki>http://example.com/blog/</nowiki></tt>), переименуйте папку <tt>wordpress</tt> придав ей название папки, в которую вы хотите установить систему и перенесите её на веб-сервер. Например, если вы хотите установить WordPress в папку "blog" на веб-сервере, тогда вам необходимо переименовать папку "wordpress" в "blog" и перенести ее в корень веб-сервера.<br><br>'''Совет''': Если скорость вашего соединения с интернетом по протоколу FTP мала, советуем вам прочитать статью о том, как правильно выгрузить файлы на сервер в данном случае: [[#Шаг 1: Загрузка и распаковка|Шаг 1: Загрузка и распаковка]].
# Перейдите по ссылке <tt>wp-admin/install.php</tt> используя ваш любимый веб-браузер.
#* Если вы установили WordPress в корень веб-сервера, перейдите по ссылке: <tt><nowiki>http://example.com/wp-admin/install.php</nowiki></tt>
#* Если вы установили WordPress в собственно созданную вами папку на веб-сервере, например, <tt>blog</tt>, тогда перейдите по ссылке: <tt><nowiki>http://example.com/blog/wp-admin/install.php</nowiki></tt>

Вот и все! Если вы сделали все правильно - установка WordPress должна была увенчаться успехом.

== Установка в деталях ==

=== Шаг 1: Загрузка и распаковка ===

Загрузите и распакуйте дистрибутив WordPress, перейдя по ссылке http://ru.wordpress.org/releases/.
* Если вы будете устанавливать WordPress на удаленный веб-сервер, загрузите и распакуйте дистрибутив WordPress на ваш компьютер, используя любимый веб-браузер.
* Если у вас есть [[Glossary#Shell|shell]] доступ к веб-серверу и опыт работы с консольными приложениями, вы можете загрузить WordPress напрямую на [[Glossary#Web server|веб-сервер]] используя  <tt>wget</tt> (<tt>lynx</tt> или иное программное обеспечение, работающее в консольном режиме) для избежания неполной загрузки информации при малой скорости соединения с интернетом [[Glossary#FTP|FTPing]]:
** <tt>wget <nowiki>http://wordpress.org/latest.tar.gz</nowiki></tt>
** Распакуйте дистрибутив используя: <br /> <tt>tar -xzvf latest.tar.gz </tt> <br><br>Дистрибутив WordPress будет распакован в папку под названием <tt>wordpress</tt> в той же самой папке (директории), в которую вы загрузили архив <tt>latest.tar.gz</tt>.

* Если у вас '''нет''' доступа [[Glossary#Shell|shell]] к веб-серверу или же опыта работы с консольными приложениями, вы можете загрузить WordPress напрямую на [[Glossary#Web server|веб-сервер]] используя [http://ftp-unzip.com/ZipDeploy/ ZipDeploy].

=== Шаг 2: Создание базы данных и пользователя ===

Если вы пользуетесь услугами [[Glossary#Hosting provider|хостинг-провайдера]], возможно у вас уже есть предустановленная база данных для WordPress или же хостинг-провайдер предоставляет ее создание в автоматическом режиме. Обратитесь в службу тех. поддержки к хостинг-провайдеру или воспользуйтесь [[Using cPanel|панелью управления хостинга cPanel]] для выяснения всех нюансов по созданию базы данных и заведению пользователей.

Если вам все же необходимо создать базу данных и пользователя самому, воспользуйтесь ниже представленными инструкциями:  [[WordPress_Backups#Accessing_phpMyAdmin|Доступ к phpMyAdmin на различных серверах]], инструкцией [[#Using_cPanel|'''Работа с cPanel''']] или [[#Using phpMyAdmin|'''Работа с phpMyAdmin''']].

Если вы производите установку WordPress на вашем собственном веб-сервере, обратитесь к инструкциям [[#Using phpMyAdmin|'''Работа с phpMyAdmin''']] или [[#Using the MySQL Client|'''Работа с MySQL Клиентом''']] для того, чтобы создать базу данных и пользователя для установки WordPress.

==== Работа с cPanel ====

''Оригинал статьи: [[Using cPanel]]''

Если ваш хостинг-провайдер использует [[Glossary#cPanel|cPanel]], вы можете воспользоваться ниже представленными инструкциями, для создания базы данных и пользователя, чтобы в последующем установить WordPress.

# Войдите в [[Glossary#cPanel|cPanel]].
# Нажмите на ссылку '''MySQL Databases'''.
# Если у вас нет пользователя для WordPress среди списка '''Users''', создайте его:
## Выберите пользователя для WordPress (например, '<tt>wordpress</tt>') и введите его название в поле '''UserName'''.
## Выберите пароль (желательно, если он будет включать в себя символы, представленные в верхнем и нижнем регистре, спец. символы, цифры и буквы) и введите его в поле '''Password'''.
## Выберите имя пользователя и пароль, которые вы только что создали.
## Нажмите '''Add User'''.
# Если у вас нет базы данных для WordPress в списке '''Databases''',  заведите ее:
## Выберите имя для базы данных WordPress (например, '<tt>wordpress</tt>' или '<tt>blog</tt>') и введите его в поле '''Db''', нажмите '''Add Db'''.
# В поле '''Databases''', выберите имя пользователя для Базы данных WordPress используя раскрывающийся список '''User''', после чего в раскрывающемся списке '''Db''' выберите базу данных. Проверье наличие '''всех''' галочек в поле '''Privileges''', после чего нажмите '''Add User to Db'''.
# Когда вы возвратитесь к основному окну '''Свойства MySQL Аккаунта''', [[Glossary#cPanel|cPanel]] отобразит информацию о только что созданной вами базе данных. Вы должны увидеть имя пользователя, которого вы только что прикрепили к базе данных (с отмеченным пунктом <tt>ALL PRIVILEGES</tt>), и дополнительную информацию '''Настройки Соединения''' для использования [[Glossary#Perl|Perl]] или [[Glossary#PHP|PHP]] скриптов для соединения с базой данных. Код PHP будет иметь следующий вид:
 $dbh = mysql_connect("''hostname''", "''username''", "<PASSWORD HERE>") or die ("''message''");
 mysql_select_db("''databasename''");
: Измените значения ''hostname'', ''username'', ''databasename'', а также пароль, который вы выбрали. (Внимание поле ''hostname'' в большинстве случаев должно иметь значение '''localhost'''.)

==== Работа с phpMyAdmin ====

Если на вашем веб-сервере установлен [[Glossary#phpMyAdmin|phpMyAdmin]], следуйте нижепредставленным инструкциям, чтобы создать базу данных и пользователя для последующей установки WordPress.

'''''Внимание:''' Данные инструкции приведены для phpMyAdmin версии 2.6.0; поэтому внешний вид phpMyAdmin может отличаться от внешнего вида phpMyAdmin, установленного на вашем веб-сервере.''

# Если база данных, предназначенная для установки WordPress, еще не создана в раскрывающимся слева меню '''Database''', тогда создайте ее:
## Выберите имя базы данных для WordPress (например, '<tt>wordpress</tt>' или '<tt>blog</tt>'), введите его в поле '''Create new database''' и нажмите '''Create'''.
# Нажмите на иконку '''Home''', расположенную в левом верхнем углу окна, для того, чтобы вернуться к основной странице программы, затем нажмите '''Privileges'''. Если пользователь еще не создан для установки WordPress, создайте его:
## Нажмите '''Add a new User'''.
## Выберите имя пользователя для WordPress (например, '<tt>wordpress</tt>') и введите его в поле '''User name'''. (Убедитесь, что поле '''Use text field:''' выбрано в раскрывающемся списке.)
## Выберите пароль (желательно, если он будет включать в себя символы, представленные в верхнем и нижнем регистре, спец. символы, цифры и буквы), и введите его в поле '''Password'''. (Убедитесь, что поле '''Use text field:''' выбрано в ракрывающемся списке.) Введите пароль заново в поле '''Re-type'''.
## Запишите имя пользователя и пароль, которые вы только что создали.
## Оставьте без изменений все опции списка '''Global privileges'''.
## Нажмите '''Go'''.
# Вернитесь к скиску '''Privileges''' и нажмите на иконку'''Check privileges''', относящуюся к вашему пользователю для WordPress. В секции '''Database-specific privileges''' выберите только что созданную вами базу данных для WordPress и в раскрывающимся списке укажите '''Add privileges to the following database'''. Страница автоматически перегрузится и внесет изменения в привилегии пользователя автоматически для выбранной базы данных. Нажмите '''Check All''', чтобы еще раз проверить все привилегии пользователя и нажмите '''Go'''.
# На странице отчета обратите внимание на имя сервера, которое идет после записи '''Server:''' вверху страницы. (Чаще всего он носит значение '''localhost'''.)

==== Работа с MySQL клиентом ====

Если у вас есть [[Glossary#Shell|shell]] доступ к веб-серверу, вам удобно пользоваться коммандной строкой, а ваш MySQL пользователь имеет[[Glossary#Permissions|права]] для создания других MySQL пользователей и баз данных, тогда вы можете воспользоваться нижеприведенными инструкциями для создания пользователя и базы данных для WordPress.

<pre>
$ mysql -u adminusername -p
Enter password:
Welcome to the MySQL monitor.  Commands end with ; or \g.
Your MySQL connection id is 5340 to server version: 3.23.54
 
Type 'help;' or '\h' for help. Type '\c' to clear the buffer.
 
mysql> CREATE DATABASE databasename;
Query OK, 1 row affected (0.00 sec)
 
mysql> GRANT ALL PRIVILEGES ON databasename.* TO "wordpressusername"@"hostname"
    -> IDENTIFIED BY "password";
Query OK, 0 rows affected (0.00 sec)
  
mysql> FLUSH PRIVILEGES;
Query OK, 0 rows affected (0.01 sec)

mysql> EXIT
Bye
$ 
</pre>

Пояснения:

* ''adminusername'' чаще всего имеет значение <tt>root</tt>, в том случае, если у вас нет иного аккаунта с более высокими привилегиями.
* <tt>wordpress</tt> или <tt>blog</tt> - подходящие названия для вашей базы данных ''databasename''.
* <tt>wordpress</tt> подхдящее название для имени пользователя ''wordpressusername''.
* ''hostname'' чаще всего имеет значение <tt>localhost</tt>. Если вы не знаете значения данной переменной, советуем вам узнать ее у вашего системного администратора.
* ''password'' пароль - желательно, если он будет включать в себя символы, представленные в верхнем и нижнем регистре, спец. символы, цифры и буквы.

Впишите значения, которые вы используете для переменных  ''databasename'', ''wordpressusername'', ''hostname'', и ''password''.

==== Работа с системой Plesk ====
Смотри:
*[http://www.tamba2.org.uk/wordpress/plesk/ Plesk 7 at tamba2.org]

=== Шаг 3: Настройка файла wp-config.php ===

'''Внимание: Этот шаг можно пропустить.''' Файл wp-config.php можно создать автоматически (при наличии прав на запись в папку установки у процесса вебсервера) просто зайдя на ваш сайт, вам потребуется ввести только адрес сервера БД, имя пользователя БД, имя базы данных, префикс таблиц и имя учетной записи администратора и пароль для нее. Всё! Или же вы можете продолжать читать далее как настроить wp-config.php вручную.

В данной части, все изменения вносятся в следующую часть кода:

<pre>// ** MySQL settings ** //
define('DB_NAME', 'putyourdbnamehere');    // Имя базы данных
define('DB_USER', 'usernamehere');     // Имя пользователя MySQL
define('DB_PASSWORD', 'yourpasswordhere'); // ...и пароль
define('DB_HOST', 'localhost');    // 99% что вам не следует вносить изменения в данную строчку кода
define('DB_CHARSET', 'utf8');
define('DB_COLLATE', '');</pre>

# Возращаясь к '''Шагу 1''', в котором вы распаковывали дистрибутив с WordPress, переименуйте файл <tt>wp-config-sample.php</tt> в файл <tt>wp-config.php</tt>.
# Откройте переименованный файл <tt>wp-config.php</tt> с помощью вашего любимого [[Glossary#Text editor|текстового редактора]] и внесите изменения в соответствии с примером кода, приведенным выше:
#; '''DB_NAME''' : Имя базы данных, созданной для  WordPress в '''Шаге 2''' .
#; '''DB_USER''' : Имя пользователя для WordPress в '''Шаге 2'''.
#; '''DB_PASSWORD''' : Пароль, который вы выбрали для пользователя в WordPress в '''Шаге 2'''.
#; '''DB_HOST''' : Имя хоста, который вы выяснили в '''Шаге 2''' (чаще всего имеет значение <tt>localhost</tt>, но не всегда. Смотри [[Editing_wp-config.php#Possible_DB_HOST_values|возможные значения DB_HOST]]).
#; '''DB_CHARSET''' : Кодировка базы данных, в большинстве случаев не требует изменений.  Смотри ''[[Editing wp-config.php]]'' для более подробной информации.
#; '''DB_COLLATE''' : Проверка базы данных, чаще всего значение не требует изменений и остается пустым.  См ''[[Editing wp-config.php]]'' для более подробной информации.
# Сохраните файл.

Для получения более детальной информации и пошаговых инструкций, используемых при создании файла конфигурации следуйте по ссылке ''[[Editing wp-config.php]]''.

=== Шаг 4: Размещение файлов ===

Теперь вам необходимо решить в каком именно месте вашего веб-сайта будет располагаться блог WordPress:
* В корневом катологе вашего веб-сайта. (Например, <tt><nowiki>http://example.com/</nowiki></tt>)
* В поддиректории (подкаталоге) на вашем веб-сайте. (Например, <tt><nowiki>http://example.com/blog/</nowiki></tt>)

'''''Внимание:''' Месторасположение корневого католога в файловой системе на вашем [[Glossary#Web server|веб-сервере]] может значительно изменяться в зависимости от хостинг-провайдера и используемым им програмным обеспечением. Узнайте у вашего [[Glossary#Hosting provider|хостинг-провайдера]] или системного администратора, где именно располагается корневой каталог.''

==== Размещение файлов в корневом каталоге ====

* Если вы хотите разместить файлы на веб-сервере - используйте ваш любимый [[Glossary#FTP|FTP]] клиент для загрузки всего ''содержимого'' папки <tt>wordpress</tt> (но не самой папки) в корневой каталог веб-сервера.
* Если файлы уже располагаются на веб-сервере и вы используете [[Glossary#Shell|shell]] доступ для установки WordPress, перенесите все ''содержимое'' папки <tt>wordpress</tt> (но не саму папку) в корневой каталог веб-сервера.

==== Размещение файлов в подкаталоге ====

* Если вы хотите разместить файлы на веб-сервере, тогда переименуйте папку <tt>wordpress</tt> придав ей желаемое название, затем используя ваш любимый [[Glossary#FTP|FTP]] клиент, загрузите папку в корневой каталог веб-сервера.
* Если файлы уже располагаются на веб-сервере и вы используете [[Glossary#Shell|shell]] доступ для установки WordPress, перенесите все содержимое папки <tt>wordpress</tt> на веб-сервер в заранее созданную вами папку с желаемым названием, которая располагается в корневом каталоге.

=== Шаг 5: Запуск установки ===

Запустите ваш любимый веб-браузер для начала установки.

* Если вы разместили файлы WordPress в корневом каталоге веб-сервера, тогда перейдите по ссылке: <tt><nowiki>http://example.com/wp-admin/install.php</nowiki></tt>
* Если вы разместили файлы WordPress в подкаталоге, который назвали, к примеру <tt>blog</tt>, перейдите по ссылке: <tt><nowiki>http://example.com/blog/wp-admin/install.php</nowiki></tt>

Обратите внимание - при установке вас попросят ввести название вашего будущего Веб-блога и ваш адрес электронной почты. Кроме того, вы можете поставить галочку напротив пункта "показывать мой Веб-блог в поисковых системах", если вы не против индексации вашего блога поисковыми системами. Вы можете не ставить галочку напротив данного пункта, тогда ваш блог будет доступен пользователям, однако поисковые системы не будут проводить его индексацию. Внимание вся введенная вами информация на данном этапе установки может быть далее изменена в [[Administration_Panels|Административной панели]].

==== Решение проблем при запуске установки ====
* В том случае, если в процессе установки вы получили сообщение об ошибке, связанной с базой данных:
** Вернитесь к [[#Step_2:_Create_the_Database_and_a_User|Шагу 2]] и [[#Step_3:_Set_up_wp-config.php|Шагу 3]], и проверьте правильность введенных вами данных о созданных вами ранее базе данных и пользователе в файле <tt>wp-config.php</tt>.
** Удостоверьтесь, что созданный вами ранее пользователь обладает всеми правами на доступ к базе данных  WordPress '''Шаг 3'''.
** Удостоверьтесь, что запущен сервер, необходимый для обеспечения работы базы данных.

== Распространенные проблемы установки ==

Ниже описаны часто встречающиеся проблемы, возникающие в ходе установки системы. Для более детальной информации и решению проблем с установкой WordPress, обратитесь к [[Руководство по установке]] и [[Руководство по решению проблем]].

; Я вижу много ошибок <tt>Headers already sent</tt>. Как это исправить? : Возможно, вы допустили ошибку при редактировании <tt>wp-config.php</tt>.
:# Скачайте <tt>wp-config.php</tt> (если у вас есть доступ к [[Glossary#Shell|shell]]).
:# Откройте его в вашем любимом [[Glossary#Text editor|текстовом редакторе]].
:# Убедитесь, что первая строка не содержит ничего, кроме <tt><?php</tt>, и что перед ней '''НЕТ''' ни текста, ни пробелов, ни пустых строк.
:# Убедитесь, что последняя строка не содержит ничего ничего, кроме <tt>?></tt>, и что после нее '''НЕТ''' ни текста, ни пробелов, ни пустых строк.
:# Сохраните файл, закачайте его снова если необходимо, и обновите страницу в браузере.

: В начале установки часто появляется ошибка "Cannot modify header information - headers already sent by (output started at C:\xampp\htdocs\wordpress\wp-config.php:1) in ..." Откройте файл wp-config.php в текстовом редакторе, например, notepad. Выбераете "Сохранить файл как...", выбераете кодирование ANSI вместо UNICODE или UTF. Обновляете страницу.

; My page comes out gibberish. When I look at the source I see a lot of "<tt><?php ?></tt>" tags. : If the <tt><?php ?></tt> tags are being sent to the browser, it means your [[Glossary#PHP|PHP]] is not working properly. All PHP code is supposed to be executed ''before'' the server sends the resulting [[Glossary#HTML|HTML]] to your web browser. (That's why it's called a ''pre''processor.) Make sure your web server meets the requirements to run WordPress, that PHP is installed and configured properly, or contact your hosting provider or system administrator for assistance.

; I keep getting an <tt>Error connecting to database</tt> message but I'm sure my configuration is correct. : Try resetting your MySQL password manually. If you have access to MySQL via shell, try issuing:

 SET PASSWORD FOR '<var>wordpressusername</var>'@'<var>hostname</var>' = OLD_PASSWORD('<var>password</var>');

: If you are using a version of MySQL prior to 4.1, use <tt>PASSWORD</tt> instead of <tt>OLD_PASSWORD</tt>. If you do not have shell access, you should be able to simply enter the above into an SQL query in phpMyAdmin. Failing that, you may need to use your host's control panel to reset the password for your database user.

; My image/MP3 uploads aren't working. : If you use the Rich Text Editor on a blog  that's installed in a subdirectory, and drag a newly uploaded image into  the editor  field, the image may vanish a couple seconds later. This is due to a problem with TinyMCE (the rich text editor) not getting enough information during the drag operation to construct the path to the image or other file  correctly. The solution is to  NOT drag uploaded images into the editor. Instead, click and  hold on the image and select "Send to Editor."

== Установка Multiple Blogs ==

Полее подробная информация размещена по следующей ссылке [[Установка Multiple Blogs]].

== Установка WordPress на локальном компьютере ==

Если у вас имеется достаточно мощный домашний компьютер и скорость соединения с интернетом позволяет вести мощный обмен данными с сетью, вы можете избежать использования услуг хостинг-провайдеров, используя свой компьютер в качестве сервера. Нижепредставленные руководства помогут разобраться с установкой веб-сервера и WordPress на локальный компьютер у вас дома.

* [http://michaeldoig.net/4/installing-mamp-and-wordpress.htm Локальная установка WordPress под MacOS X с MAMP (базовое руководство)]
* [http://maczealots.com/tutorials/wordpress/ Локальная установка WordPress на MacOS X (детальное руководство)]
<!-- * [http://www.tamba2.org.uk/wordpress/xampp/ Локальная установка WordPress на Windows XP с XAMPP (базовое руководство)] -->
* [http://wojciechbednarski.com/articles/installing-wordpress-locally-on-gentoo-linux Локальная установка WordPress на Gentoo Linux (базовое руководство)]
* [http://sharealike.org/index.php/2007/04/07/multiple-wordpress-blogs-on-a-debian-server/ Локальная установка WordPress на Debian Etch с использованием .deb (базовое руководство)]
* [http://www.supriyadisw.net/2006/08/wordpress-on-debian-linux Локальная установка WordPress на Debian Linux (базовое руководство)]
* [http://www.supriyadisw.net/2006/12/wordpress-installation-on-ubuntu-with-lamp Локальная установка WordPress на Ubuntu Linux с LAMP (базовое руководство)]

[[Category:ru:Installation]]
[[Category:ru:Getting Started]]
[[Category:ru:Troubleshooting]]
[[Category:ru:UI Link]]
[[Category:ru:Russian Codex]]