{{Languages|
{{en|Formatting Date and Time}}
{{de|Formatierung von Datum und Uhrzeit}}
{{fr|Modifier_Date_et_Heure}}
{{ja|Formatting Date and Time}}
{{pt-br|Formatando Data e Hora}}
{{ru|Форматирование даты и времени}}
{{zh-cn|自定义时间和日期格式}}
{{zh-tw|自訂時間和日期}}
{{it|Formattare Data e Ora}}
{{ko|Formatting Date and Time}}
}}

Определенные фукнкции WordPress отображают или возвращают информацию о дате и времени; [[Template Tags/the date|the_date()]] и [[Template Tags/the time|the_time()]] являются тому примерами. Некоторые из этих функций получают параметр со строкой формата, который позволяет вам задать, как будет выводиться дата. Строка формата это шаблон в котором сочетаются разные части даты и времени (с использованием "символов форматирования") для генерации даты а нужном формате.

Например, строка:

 l, F j, Y

создает дату, которая выглядит вот так:

 Friday, September 24, 2004

Вот что означают символы, представленные в строке формата: 

* <code>l</code> = Полное название дня недели (строчная буква L).
* <code>F</code> = Полное название месяца.
* <code>j</code> = День месяца.
* <code>S</code> = Английский суффикс для дня месяца (т.е. ''st'', ''nd'' or ''th'' для ''1st'', ''2nd'' или ''15th''.)
* <code>Y</code> = 4 цифры года. (строчная '''y''' дает 2 последние цифры года)
: (Знаки препинания оставляются без изменений.)

WordPress написан на языке программирования [[Glossary#PHP|PHP]]. Поэтому функции форматирования WordPress использую встроенные PHP-функции форматирования дат. Вы можете использовать [http://php.net/date таблицу символов форматирования на сайте PHP] как справочник для конструирования строк форматирования для использования в WordPress.

<p class="postmetadata alt"><small>Эта запись опубликована 
<?php the_time('l, F jS, Y') ?> и размещена в <?php the_category(', ') ?>.</small></p>

<p class="postmetadata alt"><small>Эта запись была опубликована Friday, September 24, 2004 и размещена в <u>WordPress</u> и <u>WordPress Tips</u>.</small></p>

[[Category:Russian Codex]]