{{Languages|
{{en|Hosting WordPress}}
{{zh-cn|WordPress网站主机}}
{{ja|サーバの用意}}
{{th|โฮสท์ที่รองรับเวิร์ดเพรส}}
{{ru|Хостинг для WordPress}}
{{tr|WordPress Hosting}}
}}

__NOTOC__
Большинство [[Glossary#Hosting_provider|хостинг-провайдеров]] и отдельных установок на [[Glossary#Unix|Unix]]/[[Glossary#Linux|Linux]] достаточны для размещения WordPress по самым общим настройкам.

== Требования к серверу ==
{{ru:Server requirements}}

== Рекомендуемая установка ==
Мы рекомендуем использовать сервер [[Glossary#Linux|Linux]] на базе [[Glossary#Apache|Apache]], либо [http://nginx.net/ NGINX] — это самая подходящая для WordPress платформа, но подойдёт и другой сервер с поддержкой [[Glossary#PHP|PHP]] и [[Glossary#MySQL|MySQL]]. Если ваш хостинг-провайдер не поддерживает какую-то из этих платформ или <tt>[[Glossary#mod_rewrite|mod_rewrite]]</tt> — возможно, лучше перейти к любому из многих других [[Glossary#Hosting_provider|провайдеров]], предоставляющих такие варианты.

Также '''необходимо''', чтобы сервер принимал удалённые соединения.

== Хостинг-провайдеры ==
Пользование услугами хостинг-провайдеров в наше время - не редкость, поэтому, мы надеемся, что Вам не составит труда подобрать хостинг, отвечающий ранее указанным требованиям для установки системы WordPress.  Если у Вас все же возникли проблемы в подборе хостинг-провайдера, то советуем Вам обратиться по следующим ссылкам:
* [http://ru.wordpress.org/hosting/ Список рекомендуемых хостинг провайдеров для WordPress] 
* [http://ru.forums.wordpress.org/forum/hosting Форум тех. поддержки] - рекомендации по выбору хостинг-провайдеров.

Прим. автора: 

На настоящий момент не существует единого мнения по поводу использования термина "хостинг-провайдер" ("хостинг провайдер"). В данном контексте под хостинг-провайдером, понимают стороннюю организацию, представляющую возможность аренды сервера (или части сервера) с предустановленным на нем программным обеспечением. 

--[[User:Baranov Pavel|Baranov Pavel]] 05:44, 7 August 2008 (UTC)

[[Category:Russian Codex]]