{{Languages|
{{en|Function Reference/antispambot}}
{{it|Riferimento funzioni/antispambot}}
{{pt-br|Função de Referência/antispambot}}
}}

== Descrição ==
Converte endereços de e-mail para caracteres [[wikipedia:HTML_entities|HTML]] para bloquear robôs de spam. 

== Como Usar ==
%%%<?php antispambot( $emailaddy, $hex_encoding ) ?>%%%

== Parâmetros ==
{{Parameter|$emailaddy|string|Endereço de email.|obrigatório}}
{{Parameter|$hex_encoding|integer|0 ou 1. Use 0 para permitir apenas a codificação decimal (&amp;#123;) e 1 para também permitir a codificação hexadecimal (&amp;x7B;).|opcional|0}}

== Valores de Retorno ==
; (string) : Endereço de email convertido.

== Exemplos ==
<pre>
/**
 * Esconder endereço de e-mail do spam usando um shortcode.
 *
 * @param array  $atts    Atributos do Shortcode. Não utilizado.
 * @param string $content O conteúdo do shortcode. Deve ser um endereço de e-mail.
 *
 * @return string O endereço de e-mail ofuscado.
 */
function wpcodex_hide_email_shortcode( $atts , $content = null ) {
	if ( ! is_email( $content ) ) {
		return;
	}

	return '<a href="mailto:' . antispambot( $content ) . '">' . antispambot( $content ) . '</a>';
}
add_shortcode( 'email', 'wpcodex_hide_email_shortcode' );
</pre>

Para usar isso em no seu editor do WordPress, tudo que você tem que fazer é colocar o email no shortcode.

<pre>
[email]john.doe@mysite.com[/email]
</pre>

Você também pode usar isso em um widget de texto simples, se você adicionar esse filtro no functions.php.

<pre>
add_filter( 'widget_text', 'shortcode_unautop' );
add_filter( 'widget_text', 'do_shortcode' );
</pre>


=== Uso Padrão ===
<pre>
<?php
echo antispambot( 'john.doe@mysite.com' );
?>
</pre>
A saída será o e-mail como esse no HTML:
<pre>
&amp;#106;&amp;#111;h&amp;#110;&amp;#46;&amp;#100;&amp;#111;&amp;#101;&amp;#64;mysit&amp;#101;.&amp;#99;&amp;#111;&amp;#109;
</pre>
Mas ela vai aparecer como um endereço de e-mail normal, para qualquer pessoa usando um navegador web:
<pre>
john.doe@mysite.com
</pre>

== Notas ==

== Registro de alterações ==
Desde: 0.71

== Código Fonte ==
<tt>antispambot()</tt> esta localizado em {{Trac|wp-includes/formatting.php}}.

== Relacionados ==
<!--
    To Do:
    Need to find related functions.
    Need to create groups of functions and create templates to add them to a page quickly.
    Some functions may be related to many groups of functions.
-->

{{Tag Footer}}

[[Category:Functions]]
[[Category:New_page_created]]