{{Languages|
{{en|Function Reference/wp_insert_term}}
{{es|Function Reference/wp_insert_term}}
{{ja|関数リファレンス/wp_insert_term}}
}}

== Descripción ==

Agrega un nuevo termino a la base de datos. Opcionalmente lo marca como un alias de un termino existente.

== Uso ==
%%%<?php wp_insert_term( $term, $taxonomy, $args = array() ); ?>%%%

== Parámetros ==
{{Parameter|$term|int&#124;string|Término a agregar o actualizar.}}
{{Parameter|$taxonomy|string|La taxonomía a la que vamos a agregar el término.}}
{{Parameter|$args|array&#124;string|Change the values of the inserted term|optional}}

=== Argumentos ===

Los argumentos deciden como el término será manejado según el <b><tt>parámetro $args</tt></b>. A continuación una lista de valores disponibles y los que vienen predeterminados.

{{Parameter|'alias_of'|string|No se usa de forma predeterminado, pero si se agrega, se espera que el termino slug pueda ser un alias de (alias of).|opcional}}

{{Parameter|'description'|string|Si existe, puede ser agregado a la base de datos junto con el término.|opcional}}

{{Parameter|'parent'|numeric|Puede asignar un valor de 'padre' para el término.|opcional|0 (cero)}}

{{Parameter|'slug'|string||opcional}}

Si el argumento <tt>'slug'</tt> existe entonces puede ser usado para chequear y ver si un término no es válido. Si este chequeo tiene éxito (No es un término válido), entonces será agregado y devuelve el id. Si fallará, entonces se hará un chequeo a la taxonomía si es heredada y el argumento padre esta declarado. Si el segundo chequeo tiene éxito, será insertado y devolverá el id del término. Si el argumento slug esta vacío, entonces todo esto será calculado desde el termino nombre (name).

== Valores Devueltos ==
; (array&#124;WP_Error) :El ID del término y de la taxonomía. (Por ejemplo: <tt>array('term_id'=>12,'term_taxonomy_id'=>34)</tt>)

Error handling is assigned for the nonexistence of the <tt>$taxonomy</tt> and <tt>$term</tt> parameters before inserting. If both the term id and taxonomy exist previously, then an array will be returned that contains the term id and the contents of what is returned. The keys of the array are 'term_id' and 'term_taxonomy_id' containing numeric values.

It is assumed that the term does not yet exist or the above will apply. The term will be first added to the term table and then related to the taxonomy if everything is well. If everything is correct, then several actions will be run prior to a filter and then several actions will be run after the filter is run.

== Ejemplos ==

<pre>
$parent_term = term_exists( 'fruits', 'product' ); // retorna una arreglo si declaramos una taxonomía
$parent_term_id = $parent_term['term_id']; // tomamos el id del término (numerico)
wp_insert_term(
  'Apple', // el término
  'product', // la taxonomía
  array(
    'description'=> 'Una deliciosa manzana.',
    'slug' => 'apple',
    'parent'=> $parent_term_id
  )
);
</pre>

== Hooks Used ==

* <tt>'pre_insert_term'</tt>   filter with <tt>$term</tt> and <tt>$taxonomy</tt> as parameters
This function calls these hooks with term <b>id</b> and taxonomy <b>id</b> as parameters:
* <tt>'create_term'</tt>       action
* <tt>'create_$taxonomy'</tt>  action
* <tt>'term_id_filter'</tt>    filter
* <tt>'created_term'</tt>      action
* <tt>'created_$taxonomy'</tt> action

== Change Log ==

Desde: 2.3.0

== Archivos de Origen ==

<tt>wp_insert_term()</tt> se localiza en {{Trac|wp-includes/taxonomy.php}}.

== Relacionado ==
[[Function Reference/wp_update_term|wp_update_term]], 
[[Function Reference/wp_unique_term_slug|wp_unique_term_slug]]
{{Tag Footer}}

[[Category:Functions]]
[[Category:New_page_created]]