=== Вариант 1 ===

Найдите файл <em>functions.php</em>, в той теме, которую вы используете (активная).
Откройте его в редакторе (лучше использовать notepad++ или akelpad) и добавьте в него строчку
<code>wp_set_password('password', 1);</code>

<em>Убедитесь, что строчка стоит между тегами <?php здесь ?></em>

Сохраните изменения и залейте его назад на хостинг. Не забудьте сохранить файл в кодировке UTF-8 без метки BOM.
Откройте свой сайт в браузере и пароль для пользователя 1 (admin) станет <strong>password</strong>.
Войдите в админпанель указав свой логин и пароль <strong>password</strong>, после входа удалите эту строчку из файла <em>functions.php</em>, иначе пароль будет перезаписываться при каждом обращении к сайту.

Не забудьте сменить пароль на свой в профиле.

=== Вариант 2 ===

<strong>Этот способ применим только в том случае, если первый по каким-либо причинам невозможно исполнить (например, отсутствует ftp-доступ)</strong>

Для этого используется phpMyAdmin (или иной продукт для управления БД) для доступа к своей БД. Это доступно на всех хостингах...

Открываете свою БД. Находите таблицу <em>wp_users</em>

<em>Не забудьте сделать резервную копию таблицы wp_users перед внесением изменений!!!</em>

Открываете таблицу находите строчку в ней под номером 1 - это Вы! :)) (или иного пользователя, которому надо изменить пароль)

Выбираете столбец <em>user_pass</em> и меняете его <strong>содержимое</strong> на  <code>$P$BLIwZyiB0J2XvUAsNyKQI1hyEMox0A0</code> - это шифр пароля <strong>12345</strong>

Затем удаляете <strong>содержимое</strong> столбца <em>user_activation_key</em>. После открываете свой сайт и заходите в панель администрирования используя свой логин и пароль <strong>12345</strong>. После входа не забудьте сменить пароль на свой.

=== Вариант 3 ===

Создайте в [http://codex.wordpress.org/ЧАВО/Терминология корневой директории] файл <tt>reset-password.php</tt> со следующим содержимым:

<code><?php
require 'wp-load.php';

$user = get_user_by( 'login', 'my-username' );
if ( $user ) {
	wp_set_password( 'my-new-password', $user->ID );
	echo 'New password set.';
} else {
	echo 'Error: User not found.';
}
?></code>

Этот код находит в базе данных пользователя с логином <tt>my-username</tt> и изменяет его пароль. Не забудьте заменить значения <tt>my-username</tt> и <tt>my-new-password</tt> на ваши имя пользователя и пароль.

Откройте загруженный файл в браузере: <nowiki>http://ваш-сайт.ru/reset-password.php</nowiki>. Если вы верно указали имя пользователя, то после этого сможете войти в панель управления, используя новый пароль. Если скрипт выдаст ошибку «User not found», исправьте имя пользователя и попробуйте ещё раз.

Не забудьте удалить файл после использования.

== Ресурсы ==

* [http://wpmag.ru/2013/izmenit-parol-v-wordpress/ Пять способов изменить пароль в WordPress], которые помогут вам восстановить доступ к вашему сайту в случае потери пароля, адреса электронной почты, и даже если вы стали жертвой взлома.
* [http://www.wordpressplugins.ru/faq/password-recovery.html Восстановление пароля администратора]

[[ЧАВО|« Вернуться к ЧАВО]]

[[User:Wikicms|wikicms]] 21:36, 2 October 2011 (UTC)

[[Category:Russian Codex]]