<em>В каком файле находится такая-то функция? Я хочу её изменить!</em>

Файлы ядра лучше не редактировать без особой необходимости, чтобы не терять изменения при обновлении.

* В WordPress имеется удобная и хорошо документированная система [https://codex.wordpress.org/Plugin_API/Filter_Reference фильтров] и [https://codex.wordpress.org/Plugin_API/Action_Reference действий], с помощью которых можно переопределить практически любой аспект его работы, вплоть до изменения запросов к БД перед их выполнением.
* Функции, расположенные в файле <tt>wp-includes/pluggable.php</tt>, можно скопировать в файл <tt>functions.php</tt> активной темы и сделать изменения в этой копии. В этом случае необходимо самостоятельно отслеживать возможные изменения в исходной функции в будущих версиях WordPress.
* В сложных случаях (например, когда нужно изменить вывод плагина или функции, для которой не предусмотрен фильтр), можно воспользоваться [https://secure.php.net/manual/ru/function.ob-start.php буферизацией вывода] и [https://secure.php.net/manual/ru/function.preg-replace.php регулярными выражениями].

Вместо встроенных виджетов можно найти более функциональные в [https://ru.wordpress.org/plugins/ каталоге плагинов].

Если же вы твёрдо уверены в своём желании достигнуть цели изменением файлов ядра, можно воспользоваться поиском по содержимому в файловом менеджере или средствами операционной системы. Запишите имя файла, номера строк и суть изменений — после обновления WordPress эти записи могут оказаться полезными.

[[ЧАВО|« Вернуться к ЧАВО]]

[[Category:Russian Codex]]