{{Languages|
{{en|FAQ_My_site_was_hacked}}
{{ja|FAQ/ハッキング・クラッキング被害}}
{{pt-br|Site Invadido}}
{{zh-cn|FAQ/貌似我的网站被黑了，救命！}}
}}

== Причины появления вирусов: ==

* 1.1    Темы с помоек («помойки» — сайты с «бесплатными» темами. Которые они, кстати, называют «шаблоны» — первый признак помойки.)
* 1.2    Плагины оттуда же.
* 1.2    Устаревшие платные темы и плагины.
* 1.3    Темы и плагины некогда из официального каталога, но древние и/или уже удалённые от туда (удаляются как правило как раз по причине найденных уязвимостей)
* 1.4    Установка на сайт разных "левых" скриптов (как правило от малоизвестных рекламных сетей и тп)
* 1.5    Вирусы на ПК
* 1.5    "Дырявый" хостер.

== Что делать чтобы обезопасить сайт: ==

* 2.1   Использовать надёжные пароли (от 24 символов, с цифрами и спецсимволами).
* 2.2   Не давать права администратора и редактора случайным людям.
* 2.3   Использовать темы и плагины только из официального каталога: https://ru.wordpress.org/themes/ и https://ru.wordpress.org/plugins/
* 2.4   Если покупать, то только у надёжных продавцов: https://ru.wordpress.org/themes/commercial/
* 2.5   Следить за обновлениями ВП и компонентов.
* 2.6   Следить за безопасностью ПК и для администрирования сайтов по возможности использовать отдельный браузер/профиль.
* 2.7   Использовать нормальный хостинг с хорошей репутацией относительно технической поддержки услуг хостинга сайтов.
* 2.8   Не ставить никаких скриптов из непонятных источников (в.т.ч и скопипащеных из интернета из руководств аля «фича без плагинов»)

== Что делать если уже начались проблемы: ==

* 3.1   Закрыть доступ к сайту всем кроме себя.
* 3.2   Заменить ядро ВП (каталоги wp-admin, wp-includes) и файлы в корне кроме wp-config.php, .htaccess и созданных вами (robots.txt, и тп) через их первоначальное удаление. Нужную версию ВП можно скачать отсюда: https://ru.wordpress.org/releases/
* 3.3   Перепроверить .htaccess.
* 3.4   Сделать ревизию плагинов и тем. Удалить древние и неизвестного происхождения. Обновить что можно или заменить при необходимости.
* 3.5   После чего просканировать с помощью "Айболита" (https://revisium.com/ai/) или иным специализированным сканером все файлы и дамп базы. ''Обычные антивирусы для Windows для проверки сайта как правило не подходят''
* 3.6   Глазами и поиском («eval», «assert», «exec» и.т.д) посмотреть на файлы/каталоги выше уровня www (public_html). Иногда и там встречались следы.


'''''Примечание:''''' ''Можно использовать из оф каталога и некоторые древние плагины, простые, такие как плагины траслитерации. Но принимая решение относительно других стоит проанализировать их код.''

== Ссылки на ресурсы ==

=== Сканеры и программы ===

** "Айболит" - https://revisium.com/ai/
*:- сканер вирусов и вредоносных скриптов на хостинге, есть также Windows версия для проверки локальной копии файлов сайта.

** LMD - https://www.rfxn.com/projects/linux-malware-detect/
*:- Linux Malware Detect - инструмент сканирования на вредоносный код в скриптах расчитанный в.т.ч. и на применение через системный cron

** Яндекс Манул -  https://github.com/antimalware/manul
*:- В настоящее время закрытый проект, до сих пор доступный на GitHub, возможно окажется полезным.

=== Плагины ===
*[https://ru.wordpress.org/plugins/wp-cerber/ WP Cerber] - комбайн плагина безопасности и проверки целостности файлов сайта включая скрипты тем и плагинов использующий API wordpress.org, есть сканер сигнатур вредоносного кода
*[https://wordpress.org/plugins/quttera-web-malware-scanner/ Quettera] - сканер основаный на "облачной" проверке
*[https://wordpress.org/plugins/gotmls/ GOTMLS]
*[https://wordpress.org/plugins/wordfence/ WordFence]
*[https://wordpress.org/plugins/sucuri-scanner/ Sucuri]

=== Сервисы проверки сайта ===
''Осуществляют анализ страницы сайта на наличие вредоносного JavaScript кода, перенаправлений, скрытых ссылок, проверку нахождения сайта в черных списках''
*[https://sitecheck.sucuri.net Sucuri Sitecheck]
*[http://www.unmaskparasites.com/ Unmask Parasites]
*[https://www.virustotal.com/#/home/url VirusTotal]
*[http://isithacked.com/ Cloaked Link Checker]


=== Помощь специалистов ===
''Если вы самостоятельно не можете справиться с лечением сайта, то можете обратиться к специалистам, которые сделают это за вас''


[[ЧАВО|Назад к частозадаваемым вопросам]]