Здравствуйте, Уважаемые пользователи WordPress!
Случается так, что многие говорят на разных языках, этот мануал создан специально по унификации терминов и понятий применяемых в WordPress. Читайте, запоминайте, чтобы Вас понимали на форуме с полуслова, также, как и Вы отвечающих.

Итак, поехали!
# '''Тема''', Темы - это официальный термин означающий оформления вашего сайта, также эквивалентно папке с файлами на вашем сервере, находящимся по пути *wp-content/themes/здесь* ни в коем случае не шаблон!
# '''Шаблон''', шаблоны - файл/файлы отвечающий за оформление чего-нибудь одного, например, шаблон одиночной записи - это (обычно) файл single.php в папке с Темой, или шаблон категории - это файл category.php
# '''Движок''', WP, WordPress - это собственно и есть основа для вашего сайта, это то, что Вы скачиваете отсюда [http://ru.wordpress.org/ WordPress На Русском Языке]
# '''Стиль''', стили, стилевое оформление, вёрстка - иначе это называют CSS (произносится обычно ЦСС), это файл в папке с Темой - style.css, в котором прописаны правила для красивого вывода в браузер ваших страничек :)
# '''Браузер''' - программа, позволяющая гулять Вам по интернету, также как и мне. Бывают браузеры Chrome от Google, обычно зовут Хром, IE - Internet Explorer или ослик, Mozilla FireFox или Лиса (Мозилла), Opera - Опера.
# '''Залить''', заливка - закачка файлов на сервер, это жаргонное слово имеющее глубокие исторические корни.
# '''Корень сайта''' - иначе ''Корневая папка (директория)'', после заливки движка на сервер это место, где находится файл wp-config.php. Увидеть это место можно из Панели Управления Хостингом или используя доступ по ФТП. Например, Yandex просит Вас положить файл верификации в Корень Сайта - вот это здесь :)
# '''ФТП''', ФТП - это протокол (отличается тем, что сайты мы видим набирая в строке браузера http:// а здесь ftp://) Обычно хостеры предоставляют такую возможность, от хостера Вам надо только получить адрес, логин и пароль для доступа по ФТП (присылает в письме). Нужен для того, что редактировать файлы или закачивать файлы огромного размера, например фильмы. Существуют специализированные клиенты, например filezilla (один из самых распространенных и бесплатных).
# '''BOM''' - ''Byte Order Mark'' - метка порядка байтов Юникода, также её часто называют сигнатурой. Очень коварная вещь. Появляется в начале файлов, отредактированных "неправильными" редакторами, например, виндовым блокнотом (notepad). Проявляться может в невозможности залогиниться, в искажении дизайна (особенно в IE) и другими, порой экзотическими, способами.

Пожалуйста, дополняйте и продолжайте начинание :)
С Уважением к Сообществу
: [[User:Wikicms|wikicms]] 17:13, 9 April 2012 (UTC)

[[ЧАВО|« Вернуться к ЧАВО]]