{{Languages|
{{en|Template Tags/the_date}}
{{de|Template Tags/the_date}}
{{ja|テンプレートタグ/the_date}}
}}

==Beschreibung==

Zeigt oder gibt das Datum eines Beitrags oder einer Reihe an Beiträgen aus, wenn sie am gleichen Tag veröffentlicht wurden.

<div style="text-decoration:none; padding: 10px; margin: 10px 0px 5px; background-color: #f0f0f0; border: 1px solid darkslateblue">'''GESONDERTE NOTIZ:''' Wenn es mehrere Beiträge einer unter dem GLEICHEN TAG veröffentlichten Seite gibt, gibt the_date() nur das Datum des ersten Beitrags aus (d.h. die erste Instanz von the_date()). Um das Datum für Beiträge zu wiederholen, die am gleichen Tag veröffentlicht wurden, sollte das [[Template Tags|Template Tag]] [[Template Tags/the time|the_time()]] oder [[Template Tags/get_the_date|get_the_date()]] (seit [[Version 3.0|3.0]]) mit einem [[de:Formatierung von Datum und Uhrzeit|einem Datums-spezifischen Formatierungsstring]] verwenden werden.<br />
Verwende <code><?php the_time( get_option( 'date_format' ) ); ?></code>, um das in der Admin-Oberfläche eingestellte Datum hinzuzufügen.</div>

Dieser Tag muss innerhalb des [[The Loop]] verwendet werden.

==Benutzung==

%%% <?php the_date( $format, $before, $after, $echo ); ?> %%%

==Parameter==

{{Parameter|$format|string|Das Format für das Datum. Standardmäßig bezieht es sich auf das in den WordPress-Optionen konfigurierte Datumsformat. Siehe [[de:Formatierung von Datum und Uhrzeit]].|optional|F j, Y}}
{{Parameter|$before|string|Text, der vor dem Datum platziert wird.|optional}}
{{Parameter|$after|string|Text, der nach dem Datum platziert wird.|optional}}
{{Parameter|$echo|boolean|Zeigt das Datum an (<tt>TRUE</tt>) oder gibt das Datum zurück, das in PHP (<tt>FALSE</tt>) verwendet werden wird.|optional|<tt>TRUE</tt>}}

==Ausgabe==

(''string|null'') Null zum Anzeigen, Zeichenfolge zum Abrufen.

==Beispiele==

===Standardmäßige Benutzung===

Zeigt das Datum mit den Standardeinstellungen an.

 <?php the_date(); ?>

===Datum als Jahr, Monat, Tag in der Überschrift===

Zeigt das Datum in dem Format <code>'2007-07-23'</code> (Beispiel: 2004-11-30), innerhalb eines &lt;h2&gt; Tags.

 <?php the_date('Y-m-d', '&lt;h2&gt;', '&lt;/h2&gt;'); ?>

===Datum mit der $my_date Variable in der Überschrift ===

Gibt das Datum im Standardformat innerhalb eines &lt;h2&gt; Tags aus und weist es der Variablen $my_date Variable zu. Der Wert der Variablen wird dann mit dem Befehl PHP echo ausgegeben.

 <?php $my_date = the_date(&#39;&#39;, &#39;&lt;h2&gt;&#39;, &#39;&lt;/h2&gt;&#39;, FALSE); echo $my_date; ?>

==Notizen==

* Wirkt sich auf den Rückgabewert der Funktion [[Function_Reference/is_new_day|is_new_day()]] aus.

==Änderungsprotokoll==
Seit: 0.71

==Quelldatei==
<tt>the_date()</tt>  befindet sich unter {{Trac|wp-includes/general-template.php}}.

==Verwandte Themen==

{{Date Tags}}

{{Tag Footer}}

[[Category:de:Template Tags]]