{{Languages|
{{en|User:HEngel/How To Become A WordPress Developer}}
{{zh-cn|User:HEngel/成为一名WordPress开发者}}
}}

成为一个 WordPress 开发者，对于绝大部分人都是一个非常简单的过程，一个没有任何审核的过程，就在现在，你就可以加入我们！

此文档所包含所有命令行适用于 Linux 或 Mac，而适用于 Windows 的版本将在以后添加。

__TOC__

== 准备工作 ==
# 在 [http://wordpress.org/support WordPress 支持论坛]创建一个帐号
# 访问 [http://trac.wordpress.org WordPress Trac]，使用你在上一步注册的帐号登录
# 获取最新的 WordPress SVN 提交（参见 [[Using Subversion]])
# 至此，所有准备工作已经完成

=== 测试补丁 ===
测试补丁的工作更适合于还处在学习 WordPress 和 PHP 阶段的人，而且不涉及源代码的编写和改动。

你可以在此（ [http://trac.wordpress.org/report/16 Trac report for "Needs Testing"] ）找到需要做测试补丁的列表。

当你找到你所感兴趣的测试补丁时，参照以下测试流程：
# 确保取得最新的 WordPress SVN 提交，以避免版本问题影响你的补丁。<br/><pre>svn revert . -R && svn update</pre>
# 下载相应补丁文件到 WordPress 根目录，并且切换到该目录
# 应用补丁文件，替换 the_patch.diff 为你所下载补丁文件的文件名<br/><pre>patch < the_patch.diff</pre>
# 补丁被应用之后，需要进行完整的补丁测试。一个全面的测试过程， where all environment variables which could affect the way the patch functions '''must''' be tested.
# 当你完成测试后，在 Trac ticket 下添加回复，并且提供一些基础信息，例如：<br/><ul><li>测试实例不同条件和相应得出的结果（无论结果是否成功都应该提供）</li><li>你测试时所使用的 WordPress SVN 版本号（当你运行 <tt>svn update</tt> 后 <tt>svn</tt> 会给出这些信息）</li></ul>
# 如果采用了其他的测试环境，请同时提供测试环境的信息。例如：<br/><ul><li>所使用的 Web 服务器，以及服务器的版本</li><li>所使用的 PHP 版本</li><li>所使用的 SQL 数据库和它的版本</li></ul>

=== 制作补丁 ===
为 WordPress 制作补丁将涉及到改动 WordPress 核心代码。补丁代码依附于已经存在的 Trac Tickets 上。为需要补丁的 Trac Tickets 打补丁，参见 [http://trac.wordpress.org/report/13 Trac report for "Needs Patch"] 。

一旦你想为某一个 Trac Tickets 打补丁，并且已经找到了解决相应问题的方法，或者能够满足相应 Tickets 的要求，参照以下补丁流程：
# 确保取得最新的 WordPress SVN 提交，以避免版本问题影响你的补丁。<br/><pre>svn revert . -R && svn update</pre>
# 依据得出解决问题的方法，或者依据 Tickets 的要求编辑所有补丁涉及的文件
# 完整的测试你的补丁，确保补丁不会对 WordPress 核心造成损坏（如果你无法独立完成测试，参考步骤 5 ）。测试过程中发现错误后，进行进一步测试以前请先解决已经发现的错误
# 完成测试后切记保存所有被修改的文件。接下来请键入如下命令来识别所有补丁涉及的代码核实是否满足 Ticket 的要求（或许你已经更改了 <tt>mypatch.diff</tt> 的名字）：<br/><pre>svn diff > mypatch.diff</pre>
# 把补丁文件附加到相应的 Ticket 上，修改 Ticket 的关键字为“ has-patch ”，删去“ needs-patch ”关键字（如果有）。如果你未曾对你的补丁进行测试，请添加“ needs-testing ”关键字

[[Category: New page created]]