{{Languages|
{{en|Function Reference/get_currentuserinfo}}
{{ja|関数リファレンス/get_currentuserinfo}}
{{ko|함수 레퍼런스/get_currentuserinfo}}
}}

== 설명 ==

유저들 중에서 로그인이된 유저들이 유지하는 정보를 반환합니다. 그리고 전역변수 <tt>$current_user</tt>에 위치시킵니다. [[Database Description#Table:_wp_users|Database Description]] 테이블을 참조하세요. 데이터베이스 내부의 wp_users 테이블의 필드들의 맵에 직접적이게 연결되어있습니다.

분리된 전역 변수들을 따르는 개인적인 속성들을 위치시키세요.:
:* <tt>$user_login</tt>
:* <tt>$user_level</tt>
:* <tt>$user_ID</tt>
:* <tt>$user_email</tt>
:* <tt>$user_url</tt> (유저 프로필 안에서 입력된 유저의 웹사이트 입니다.) 
:* <tt>$user_pass_md5</tt> (유저 패스워드인 md5 해쉬값 입니다. 해당 값은 mysql_password 형식으로 되어있습니다.)
:* <tt>$display_name</tt> ('어떻게 유저의 이름을 보여주는가(How to display user name)'의 유저 옵션에 따라서 보여주는 유저의 이름입니다.)

== 사용법 ==

%%% <?php get_currentuserinfo(); ?> %%%

== 예제들 ==

=== 기본 사용 ===

<tt>get_currentuserinfo()</tt>를 부르는 것은 현재 유저의 정보를 <tt>$userdata</tt>에 위치시킵니다. 이 userdata 는 멤버 변수들을 사용하는 장소입니다.

 <?php global $current_user;
       get_currentuserinfo();
 
       echo 'Username: ' . $current_user->user_login . "\n";
       echo 'User email: ' . $current_user->user_email . "\n";
       echo 'User level: ' . $current_user->user_level . "\n";
       echo 'User first name: ' . $current_user->user_firstname . "\n";
       echo 'User last name: ' . $current_user->user_lastname . "\n";
       echo 'User display name: ' . $current_user->display_name . "\n";
       echo 'User ID: ' . $current_user->ID . "\n";
 ?>

<div style="border:1px solid blue; width:70%; padding:10px">Username: Zedd<br />
User email: my@email.com<br />
User level: 10<br />
User first name: John<br />
User last name: Doe<br />
User display name: John Doe<br />
User ID: 1</div>

=== 분리된 전역변수들을 사용하는 것 ===

유저 데이터의 대부분은 분리된 전역 변수들안에 위치되어집니다. 이 전역변수들은 직접적으로 접근됩니다.
 <?php global $display_name , $user_email;
       get_currentuserinfo();
 
       echo $display_name . "'s email address is: " . $user_email;
 ?>

<div style="border:1px solid blue; width:50%; padding:10px">Zedd's email address is: fake@email.com</div>


== 파라메터 ==

이 함수는 어떠한 파라메터도 받아들이지 않습니다.

유저가 현재 로그인이 되어있는지 결정하기위해서, 이와같이 하세요:
 <?php global $user_ID;
       get_currentuserinfo();
 
       if (&#0039;&#0039; == $user_ID) {
          //no user logged in
       }
 ?>

밑에 또다른 예제가 있습니다:

<pre>
<?php if ( $user_ID ) { ?>
    <!-- 로그인한 유저가 보게될 텍스트입니다. -->
<?php } else {   ?>
    <!-- 로그인하지 않은 유저가 보게될 부분입니다. -->

<p><a href="<?php bloginfo('url'); ?>/wp-register.php">registering</a>에 의해서, 미래에 참조될 것들에 대하여 좋아하는 포스트들을 저장할 수 있습니다.</p>

<?php } ?>
</pre>



[[Category:Functions]]

{{Copyedit}}

(이 번역은 한국인 워드프레스 유저 Remoted 에 의하여 번역되었습니다. 번역에 대하여 궁금한 사항이나 다른 번역이 필요한경우 35mwlee@naver.com 혹은 http://35mwlee.blog.me 로 문의주세요.)