{{Languages|
{{en|Function Reference/show admin bar}}
{{ko|함수 레퍼런스/show admin bar}}
}}
==설명==
당신의 웹사이트의 front side 에 보여질 [[Administration_Screens#Toolbar|Toolbar]] 의 상태를 설정합니다. (워드프레스 알림판에서 툴바를 끌 순 없습니다.)

'''알림''': Admin Bar는 워드프레스 버전 3.3 이래로 [[Administration_Screens#Toolbar|Toolbar]] 와 함께 교체되었습니다.

==사용법==
<pre><?php show_admin_bar( $bool ); ?></pre>

==파라메터==
{{Parameter|$bool|boolean|툴바를 보일 것인지 아닌지 결정합니다.}}

==반환값==
none

==추가 정보==
이 함수는 플러그인 로드 혹은 테마안에 위치된 <tt>functions.php</tt> 파일에서 즉각적으로 불려져야만 합니다.

이 함수는 워드프레스 3.3버전 이전의 버전에서 보여지는 대쉬보드(알림판) 안의 툴바의 보여짐에 대하여 영향을 미칩니다. 3.3 버전 이후로는 대쉬보드 페이지에서는 영향을 미치지 않습니다.

==예제==
<pre>show_admin_bar( false );</pre>


<tt>function.php</tt> 파일 테마안에 코드를 위치시키는 것은 당신의 웹사이트에서 프론트엔드 위에서 툴바가 보여지는 것을 막을 것 입니다.

당신은 또한 admin 바가 보여질 유저들에 대해서 결정할 수 있습니다. 어드민 바가 관리적인 특권들과 함께 일부 유저들에게만 보여져야만 한다면, 예제를 따르세요.

<pre>
if ( ! current_user_can( 'manage_options' ) ) {
    show_admin_bar( false );
}
</pre>

워드프레스의 새로운 버젼과 함께 대쉬보드에서 툴바의 사용가능을 버리기 위해서는 앞의 예제를 사용해야만 합니다. 그러나 직접적으로 직면하는 프론트 페이지들에서만 숨겨집니다. ( 이말인 즉슨 관리자 페이지에서는 결국엔 보여집니다. )

<pre>
add_filter('show_admin_bar', '__return_false');
</pre>

==변경 기록==
* Since: [[Version 3.1|3.1.0]]

==소스 파일 (근원지)==
<tt>show_admin_bar()</tt> 는 {{Trac|wp-includes/admin-bar.php}}에 위치되어 있습니다.
==참조==

* Function: [[Function_Reference/is_admin_bar_showing|is_admin_bar_showing()]]
* Filter: [[Plugin API/Filter Reference/show_admin_bar|show_admin_bar]]

{{Tag Footer}}

[[Category:Functions]]

이 번역은 한국인 워드프레스 유저 Remoted 에 의해서 번역되었습니다. 이외의 수정이나 추가적인 요청이 있으실 경우, 35mwlee@naver.com 혹은 http://35mwlee.blog.me 에 요청해주세요.