{{Languages|
{{en|Function_Reference/add_action}}
{{zh-hans|函数参考/add_action}}
}}

{{zh-cn:Stub}} 

== 说明==
 
在指定的[[Plugin_API#Actions|action]]上挂载（挂钩机制）一个函数。

对于这些动作，您可以在[[Plugin_API/Action_Reference|Plugin API/Action Reference]]上查看。当在Wordpress内部调用[[Function_Reference/do_action|do_action()]]时，这些动作将被触发。

== 用法==

%%% <?php add_action( $tag, $function_to_add, $priority, $accepted_args ); ?> %%%

== 参数==

{{Parameter|$tag|string|动作的名字。 (对于这些动作，您可以在[[Plugin_API/Action_Reference|Plugin API/Action Reference]]上查看。)|参数必需|没有默认值}}

{{Parameter|$function_to_add|callback|动作触发时，被调用函数的名字。 注释：[http://us2.php.net/manual/en/language.pseudo-types.php#language.types.callback 在PHP文档中 'callback' 类型]的语法解释是有效的。|参数必需|没有默认值}}

{{Parameter|$priority|int|函数的优先级。改变这个值可以让您的函数在其他函数之前执行，或者是之后执行。默认值为10，例如把这个值设置为5将更早的被执行，设置为12将会晚一些执行。也就是小的值被优先执行。|参数可选|10}}

{{Parameter|$accepted_args|int|函数参数的个数。在 WordPress 1.5.1+, 当匹配的 [[Function_Reference/do_action|do_action()]] 或[[Function_Reference/apply_filters|apply_filters()]]运行，钩子函数可以传入格外的参数。例如动作<tt>comment_id_not_found</tt>可以传入评论的ID。|参数可选|1}}

== 示例==

=== Simple Hook ===
新文章发布时，通过邮件通知好友。

<pre>
function email_friends($post_ID)  {
   $friends = 'bob@example.org, susie@example.org';
   mail($friends, "sally's blog updated" , 'I just put something on my blog: http://blog.example.com');
   return $post_ID;
}

add_action('publish_post', 'email_friends');
</pre>

=== 获取 参数 ===
The hooked function takes one argument from the action. Specifically, the 'echo_comment_id' function, takes the argument $comment_ID. It then echos the value of the received argument.

<pre>
function echo_comment_id($comment_ID) {
   echo "I just received $comment_ID";
}
add_action('comment_id_not_found','echo_comment_id', 10, 1);
</pre>

== Notes ==

To find out the number and name of arguments for an action, simply search the code base for the matching do_action() call.  For example, if you are hooking into 'save_post', you would find it in post.php:

 do_action('save_post', $post_ID, $post);

Your add_action call would look like:

 add_action('save_post', 'my_save_post', 10, 2);

And your function would be:

 function my_save_post($post_ID, $post){
   //code here
 }

== Change Log ==

Since: 1.2.0

== Source File ==

<tt>add_action()</tt> is located in {{Trac|wp-includes/plugin.php}}.

== 相关 ==

{{Action Tags}}

{{Tag Footer}}

[[Category:zh-cn:函数]]

{{Copyedit}}