{{Languages|
{{en|Function Reference/add_post_meta}}
{{zh-hans|函数参考/add_post_meta}}
{{ru|Справочник_по_функциям/add_post_meta}}
{{es|Referencia de Funciones/add_post_meta}}
{{ja|関数リファレンス/add_post_meta}}
{{pt-br|Fun??es e Referências/add_post_meta}}
{{ko|?? ????/add_post_meta}}
}}

==介绍==

添加一个 [[Custom Fields|custom field]] (也被叫做 ''元数据'') 到一个可以使任何 [[Post Types|Post Types]] 的页面 . 一个自定义字段必须是一对有效的key–value。

注意：在一个页面中如果自定义字段给出了重复的key，另一已经存在的有着相同key的自定义字段将会不起作用，除非<tt>$unique</tt>参数被设置为true

==用法==

%%% <?php add_post_meta($post_id, $meta_key, $meta_value, $unique); ?> %%%

==参数==

{{Parameter|$post_id|integer|需要自定义字段的文章ID}}
{{Parameter|$meta_key|string|需要自定义字段的key}}
{{Parameter|$meta_value|mixed|需要自定义字段的value。 如果给出一个array，它将会被序列化为string}}
{{Parameter|$unique|boolean|key是否唯一。 当设置为<tt>true</tt>时， 重复key将不会被添加.|optional|false}}

==返回值==

{{Return||boolean&#124;integer|如果成功，返回生效的ID， 验证信息为 <tt>true</tt>. 如果 <tt>$unique</tt> 参数设置为 <tt>true</tt> 自定义字段已经存在，返回 <tt>false</tt>。}}

==例子==

===举例用法===

 <?php add_post_meta( 68, 'my_key', 47 ); ?>

===增加一个新的自定义字段===

更新或创建一个自定义字段

<pre>
<?php
if ( ! add_post_meta( 7, 'fruit', 'banana', true ) ) { 
   update_post_meta( 7, 'fruit', 'banana' );
}
</pre>

===其他举例===

仅当字段不存在时创建
 <?php add_post_meta( 68, 'my_key', '47', true ); ?>

添加一系列相同key不同值的自定义字段 <tt>'my_key'</tt>:
<pre>
<?php add_post_meta( 68, 'my_key', '47' ); ?>
<?php add_post_meta( 68, 'my_key', '682' ); ?>
<?php add_post_meta( 68, 'my_key', 'The quick, brown fox jumped over the lazy dog.' ); ?>
...</pre>
查看更多： [[Function Reference/post_meta Function Examples|post_meta Functions Examples]] 。

=== 隐藏自定义字段 ===

如果你是一个开发者，你想要使用自定义字段去储存插件或模板的参数，请注意WordPress将不会显示以  <tt>"_"</tt> (underscore) 开头的自定义字段在 [[Writing Posts | post edit]] 页面，或者使用 <tt>[[Function Reference/the_meta | the_meta()]]</tt> 模板函数。这些例子展示了 <tt>[[Function Reference/add_meta_box | add_meta_box()]]</tt> 使用的一般方法。

举个例子:
 <?php add_post_meta( 68, '_color', 'red', true ); ?>
将会添加一个新的自定义字段key为 <tt>'_color'</tt> 值为 <tt>'red'</tt> 但不会在页面编辑中显示。

==== 隐藏数组 ====

另外，如果 <tt>$meta_value</tt> 参数是数组， 它将 <strong>不会</strong> 在页面编辑中显示， 即使你不以下划线开头。

== 注意 ==
* 使用 <tt>[[Function_Reference/add_metadata | add_metadata()]]</tt>.

=== 转义字符 ===

因为元数据通过 <tt>[http://php.net/stripslashes stripslashes()]</tt> 函数，你需要小心转义字符 <tt>\</tt> 。 你可以查看更多细节在 <tt>[[Function_Reference/update_post_meta#Character_Escaping | update_post_meta()]]</tt> 文档。

== 源码 ==

<tt>add_post_meta()</tt> 位于 {{Trac|wp-includes/post.php}} 文件

== 更新日志 ==

版本号 [[Version 1.5|1.5.0]]

==版本==

{{Post Meta Tags}}

{{Tag Footer}}

[[Category:Functions]]