{{French Header}}
== Description ==

Affiche une liste de catégories dans une liste déroulante.
{{Obsolete}}

== Utilisation ==

<pre><?php dropdown_cats(optionall, 'all',
                         'sort_column','sort_order',
                         optiondates, optioncount, 
                         hide_empty, optionnone, selected, 
                         hide); ?></pre>

== Exemple ==

===Liste Déroulante avec Bouton Envoyer===

Affiche la liste déroulante des catégories dans un formulaire HTML avec un bouton Envoyer, dans une liste non-ordonnée de la barre latérale de WordPress.

%%% <li id="categories"><?php _e('Categories:'); ?>
    <ul><li>
    <form action="<?php echo $PHP_SELF ?>" method="get">
    <?php dropdown_cats(); ?>
    <input type="submit" name="submit" value="view" />
    </form>
    </li></ul>
 </li> %%%

== Paramètres ==

; optionall : (''booléen'') Définit s'il faut créer une option pour afficher toutes les catégories. Les options sont :
:* <tt>TRUE</tt> (Vrai) (Défaut)
:* <tt>FALSE</tt> (Faux)
; all : (''chaîne'') Texte à afficher pour l'option d'affichage de toutes les catégories. Défini par défaut à <tt>'Toutes'</tt>.
; sort_column : (''chaîne'') Clé de tri des catégories. Les options sont :
:* <tt>'ID'</tt> (Défaut)
:* <tt>'name'</tt>
; sort_order : (''chaîne'') Order de tri des catégories. Les options sont :
:* <tt>'asc'</tt> (Défaut)
:* <tt>'desc'</tt>
; optiondates : (''booléen'') Définit s'il faut afficher la date du dernier article pour chaque catégorie. Les options sont :
:* <tt>TRUE</tt> (Vrai)
:* <tt>FALSE</tt> (Faux) (Défaut)
; optioncount : (''booléen'') Définit s'il faut afficher le nombre d'articles dans chaque catégorie. Les options sont :
:* <tt>TRUE</tt> (Vrai)
:* <tt>FALSE</tt> (Faux) (Défaut)
; hide_empty : (''booléen'') Définit s'il faut cacher les catégories sans article. Les options sont :
:* <tt>TRUE</tt> (Vrai) (Défaut)
:* <tt>FALSE</tt> (Faux)
; optionnone : (''booléen'') Définit s'il faut créer une option pour n'afficher aucune catégorie. Les options sont :
:* <tt>TRUE</tt> (Vrai)
:* <tt>FALSE</tt> (Faux) (Défaut)
; selected : (''entier'') Définit l'ID de catégorie par défaut. Défini par défaut à la catégorie en cours.
; hide : (''entier'') Ne pas afficher la catégorie spécifiée par son ID. Pas de valeur par défaut.

== Corrections ==

Qaudn vous choisissez une catégorie alors que vous n'êtes pas sur la page principale, vous ne vous rendrez pas dans cette catégorie. Pour corriger ça, trouvez la ligne suivante dans le modèle où vous utilisez la liste déroulante des catégories.
%%% <form action="<?php echo $PHP_SELF; ?>" method="get"> %%%
Remplacez-la par :
%%% <form action="<?php bloginfo('url'); ?>/index.php" method="get"> %%%

This is a temporary fix to the problem, a real fix will probably come soon. This problem is usually only found on blogs using Apache Rewrite rules.
Il s'agit d'une correction temporaire du problème, une véritable solution arrivera certainement prochainement. Ce problème est habituellement rencontré sur des blogs utilisant la réécriture des règles de redirection Apache.

(Ajouté par [http://chenu-j.net Chenu J], édition mineure par [http://www.askdererkscruggs.com Derek Scruggs])

== En relation ==

{{Categorie Marqueurs}}