{{French Header}}
== Description ==

Retourne l'[[Glossary#URI and URL|URL]] (en anglais) de l'archive mensuelle d'une année et d'un mois spécifiques pour l'utiliser avec [[Glossary#PHP|PHP]] (en anglais). Cela n'affiche PAS l'URL. Si l'année et le mois sont définis à <tt>&#39;&#39;</tt>, le marqueur retourne l'URL de l'archive du mois en cours.

== Utilisation ==

%%% <?php get_month_link('year', 'month'); ?> %%%

== Exemples ==

=== Archive Mensuelle comme Lien ===

Retourne l'URL de l'archive du mois en cours comme un lien et l'affiche dans une ancre avec la commande ''echo'' de PHP.

 &lt;a href="<?php echo get_month_link(<nowiki>''</nowiki>, <nowiki>''</nowiki>); ?>"&gt;Tous les articles de ce mois&lt;/a&gt;

=== Assigner un Mois Spécifique à une Variable ===

Retourne l'URL de l'archive du mois d'Octobre 2004, et l'assigne à la variable $oct_04. La variable peut alors être utilisée ailleurs dans une page.

 <?php $oct_04 = get_month_link('2004', '10'); ?>

=== Utilisation avec les Variables PHP ===

Bloc de programmation PHP pour une utilisation à l'intérieur de [[The_Loop|la Boucle]] (en anglais). Assigne l'année et le mois d'un article aux variables $arc_year et $arc_month. Elles sont utilisées avec le marqueur get_month_link(), qui retourne l'URL de l'archive mensuelle pour cet article, l'affichant dans une ancre avec la commande ''echo'' de PHP. Consultez [[Formatting Date and Time|Formatter la Date et l'Heure]] (en anglais) pour plus d'information sur les chaînes de formattage utilisées par le marqueur [[Function_Reference/get_the time|get_the_time()]] (en anglais).

 <?php
 $arc_year = get_the_time('Y');
 $arc_month = get_the_time('m');
 ?>
 &lt;a href="<?php echo get_month_link(<nowiki>"$arc_year"</nowiki>, <nowiki>"$arc_month"</nowiki>); ?>"&gt;Archive de
 <?php the_time('F Y') ?>&lt;/a&gt;

== Parameters ==

; year : (''entier'') Année de l'archive. Utilisez <tt>&#39;&#39;</tt> pour l'année en cours.
; month : (''entier'') Mois de l'archive. Utilisez <tt>&#39;&#39;</tt> pour le mois en cours.

== En relation ==

{{Liens Marqueurs}}