{{French Header}}
== Description ==

Retourne l'[[Glossary#URI and URL|URL]] (en anglais) de l'archive journalière pour une année, un mois et un jour spécifiques pour l'utiliser avec [[Glossary#PHP|PHP]] (en anglais). Cela n'affiche PAS l'URL. Si l'année, le mois et le jour sont définis à <tt>&#39;&#39;</tt>, le marqueur retourne l'URL de l'archive du jour en cours.

== Utilisateur ==

%%% <?php get_day_link('year', 'month', 'day'); ?> %%%

== Exemples ==

=== Jour en Cours comme Lien ===

Retourn l'URL de l'archive journalière du jour en cours comme un lien et l'affiche dans une ancre avec la commande ''echo'' de PHP.

 &lt;a href="<?php echo get_day_link(<nowiki>''</nowiki>, <nowiki>''</nowiki>, <nowiki>''</nowiki>); ?>"&gt;Articles d'aujourd'hui&lt;/a&gt;

=== Utilisation avec les Variables PHP ===

Bloc de programmation PHP pour une utilisation à l'intérieur de [[The_Loop|la Boucle]] (en anglais). Assigne l'année, le mois et le jour d'un article aux variables $arc_year, $arc_month et $arc_day. Elles sont utilisées avec le marqueur get_day_link(), qui retourne l'URL de l'archive journalière pour cet article, l'affichant dans une ancre avec la commande ''echo'' de PHP. Consultez [[Formatting Date and Time|Formatter la Date et l'Heure]] (en anglais) pour plus d'information sur les chaînes de formattage utilisées par le marqueur [[Function_Reference/get_the time|get_the_time()]] (en anglais).

 <?php
 $arc_year = get_the_time('Y');
 $arc_month = get_the_time('m');
 $arc_day = get_the_time('d');
 ?>
 &lt;a href="<?php echo get_day_link(<nowiki>"$arc_year"</nowiki>, <nowiki>"$arc_month"</nowiki>, 
 <nowiki>"$arc_day"</nowiki>); ?>"&gt;Articles de ce jour&lt;/a&gt;

== Paramètres ==

; year : (''entier'') Année de l'archive. Utilisez <tt>&#39;&#39;</tt> pour l'année en cours.
; month : (''integer'') Mois de l'archive. Utilisez <tt>&#39;&#39;</tt> pour le mois en cours.
; day : (''integer'') Jour de l'archive. Utilisez <tt>&#39;&#39;</tt> pour le jour en cours.

== En relation ==

{{Liens Marqueurs}}