{{French Header}}
== Description ==

Retourne l'[[Glossary#URI and URL|URL]] (en anglais) des archives pour une année en particulier pour l'utiliser dans [[Glossary#PHP|PHP]] (en anglais). Cela n'affiche PAS l'URL. Si l'année est défini à <tt>&#39;&#39;</tt>, le marqueur retourne l'URL pour l'année en cours.

== Utilisation ==

%%% <?php get_year_link('year'); ?> %%%

== Exemples ==

=== Année comme Lien ===

Retourne l'URL pour l'archive de l'année en cours, l'affichant comme un lien dans l'ancre en utilisant la commande ''echo'' de PHP.

 &lt;a href="<?php echo get_year_link(<nowiki>''</nowiki>); ?>"&gt;Articles de cette année&lt;/a&gt;

=== Année Comme Variable ===

Retourne l'URL pour l'archive de l'année 2003, et l'assigne à la variable PHP $year03. Cette variable peut alors être utilisé ailleurs dans une page.

 <?php $year03 = get_year_link(2003); ?>

=== Utilisation avec les Variables PHP ===

Bloc de programmation PHP pour une utilisation à l'intérieur de [[The_Loop|la Boucle]] (en anglais). Assigne l'année de l'article en cours à la variable $arc_year. Elle est utilisée avec le marqueur get_year_link(), qui retourne l'URL de l'archive annuelle pour l'article, l'affichant dans une ancre avec la commande ''echo'' de PHP. Consultez [[Formatting Date and Time|Formatter la Date et l'Heure]] (en anglais) pour plus d'information sur les chaînes de formattage utilisées par le marqueur [[Function_Reference/get_the time|get_the_time()]] (en anglais).

 <?php
 $arc_year = get_the_time('Y');
 ?>
 &lt;a href="<?php echo get_year_link(<nowiki>$arc_year</nowiki>); ?>"&gt;Archive de <?php the_time('Y') ?>&lt;/a&gt;

== Paramètres ==

; year : (''entier'') L'année de l'archive. Utilisez <tt>&#39;&#39;</tt> pour l'année en cours.

== En relation ==

{{Liens Marqueurs}}