{{French Header}}
== Description ==

Comme [[fr:Marqueurs_de_Modele/wp_get_linksbyname|wp_get_linksbyname()]], ce marqueur affiche les liens du [[Links Manager|Gestionnaire de Liens]] (en anglais), mais permet à l'utilisateur de contrôler l'affichage des liens grâce à ses paramètres, plutôt qu'au travers de l'interface d'administration de WordPress (utile si vous affichez les liens sur plusieurs modèles différents).

== Utilisation ==

%%% <?php get_linksbyname('cat_name', 'before', 
'after', 'between', show_images, 'orderby',
show_description, show_rating, limit, 
show_updated); ?> %%%

== Exemples ==

===Utilisation par Défaut===

Par défaut, ce marqueur :

* Affiche toutes les catégories si aucune n'est spécifiée
* Affiche tous les liens
* Ajoute une nouvelle ligne après chaque lien
* Ajoue un espace entre l'image et le lien (si une image a été définie)
* Affiche les images des liens si disponibles
* Trie la liste par ID
* Affiche la description des liens
* N'affiche pas la notation
* Sans limite définie, affiche tous les liens
* N'affiche pas la date de dernière mise à jour

%%% <?php get_linksbyname(); ?> %%%

=== Catégorie Spécifique Triée par Nom===

Affiche les liens de la catégorie "Amis" dans une liste non-ordonnée avec les descriptions sur une nouvelle, triés par nom.

%%% <ul>
 <?php get_linksbyname('Amis', '<li>', '</li>', '<br />', FALSE, 'name', TRUE); ?>
 </ul> %%%

=== Avec les Images et la Notation, sans la Description ===

Affiche tous les liens chacun sur une ligne sans description, en utilisant les image, triés par nom, et en affichant la notation.

%%% <nowiki><?php get_linksbyname('', '', '<br />', '', TRUE, 'name', FALSE, TRUE); ?></nowiki> %%%

=== Comme une Liste de Définitions avec Image et Description dans des Marqueurs Différents ===

Affiche tous les liens dans une liste de définitions, les images placées dans le <tt><nowiki><dt></nowiki></tt>, les descriptions dans le <tt><nowiki><dd></nowiki></tt>, et triés par notation mais sans l'afficher.

%%% <dl>
   <?php get_linksbyname('Portfolio', '<dt>',
        '</dd>','</dt><dd>', TRUE, 'rating',
        TRUE, FALSE, -1, FALSE); ?>
 </dl> %%%

Pour voir des exemples de stylisation de ce marqueur dans une disposition multi-colonnes fluide et élastique avec des effets de survolement, consultez [http://www.scottmcdaniel.com/?p=33 Manipuler les Listes de Définition pour le Plaisir et le Travail] (en anglais).

== Paramètres ==
; cat_name : (''chaîne'') Nom de la catégorie de lien dont les liens devront être affichés. Si aucune n'est spécifiée, toutes les catégories de liens seront affichées. <tt>'noname'</tt> par défaut (tous les liens).
; before : (''chaîne'') Texte à placer avant chaque lien. Pas de valeur par défaut.
; after : (''chaîne'') Texte à placer après chaque lien. <tt><nowiki><br /></nowiki></tt> par défaut.
; between : (''chaîne'') Texte à placer entre chaque lien / image et sa description. <tt>' '</tt> (espace) par défaut.
; show_images : (''booléen'') Les images des liens devraient être affichées (<tt>TRUE</tt> - Vrai) ou pas (<tt>FALSE</tt> - Faux). Vrai par défaut.
; orderby : (''chaîne'') Valeur de tri des liens. <tt>'id'</tt> par défaut. Les options sont :
:* <tt>'id'</tt>
:* <tt>'url'</tt>
:* <tt>'name'</tt>
:* <tt>'target'</tt>
:* <tt>'category'</tt>
:* <tt>'description'</tt>
:* <tt>'owner'</tt> - utilisateur qui a ajouté le lien grâce au Gestionnaire de Liens
:* <tt>'rating'</tt>
:* <tt>'updated'</tt>
:* <tt>'rel'</tt> - relation avec le lien (XFN).
:* <tt>'notes'</tt>
:* <tt>'rss'</tt>
:* <tt>'length'</tt> - longueur du nom du lien, du plus court au plus long
: '''Préfixez n'importe laquelle des options ci-dessus avec un caractère de soulignement (ex: '''<tt>'_id'</tt>''') pour effectuer un tri dans l'ordre inverse.'''
:* <tt>'rand'</tt> - Affiche les liens dans un ordre aléatoire
; show_description : (''booléen'') Affiche la description (<tt>TRUE</tt> - Vrai) ou pas (<tt>FALSE</tt> - Faux). Valide si '''show_images''' est faux ou si aucune image n'a été définie pour le lien. Vrai par défaut.
; show_rating : (''booléen'') Affiche la notation (<tt>TRUE</tt> - Vrai) ou pas (<tt>FALSE</tt> - Faux). Faux par défaut.
; limit : (''entier'') Nombre maximum de liens à afficher. <tt>-1</tt> par défaut (tous les liens).
; show_updated : (''booléen'') Affiche la date de dernière mise à jour (<tt>TRUE</tt> - Vrai) ou pas (<tt>FALSE</tt> - Faux). Faux par défaut.

== En relation ==

{{Gestionnaire de Liens Marqueurs}}