{{French Header}}
== Description ==

Retourne vrai si l'article en cours est contenu dans la [[Glossary#Category|Catégorie]] (en anglais) spécifié. Habituellement ce marqueur est utilisé dans [[fr:La_Boucle|la Boucle]], mais la variage <tt>$post</tt> doit être définie si [[#Utilisation_EN_DEHORS_de_la_Boucle|utilisé en dehors de la Boucle]].

== Utilisation ==

Supposez que vous voulez exécuter des instructions spécifiques [[Glossary#PHP|PHP]] (en anglais) ou [[Glossary#HTML|HTML]] (en anglais) uniquement si l'article en cours est dans une catégorie avec un identifiant numérique (ID) spécifique (que nous représenterons ici par 'category_id').
 
<pre><?php if ( in_category('category_id') ): ?>
  // Instructions PHP/HTML spécifiques à la catégorie
<?php endif; ?></pre>
== Exemples ==

=== Afficher un Texte de Catégorie Spécifique ===

Affiche <nowiki><span class="good-cat-5">C'est une catégorie sympa</span></nowiki> dans chaque article de la catégorie '''5''', sinon affiche <nowiki><span class="bad-cat">C'est une MAUVAISE catégorie</span></nowiki>.

<pre><?php if ( in_category(5) ) {
echo '<span class="my-cat-5">C\'est une catégorie sympa</span>';
} else {
echo '<span class="bad-cat">C\'est une MAUVAISE catégorie</span>';
}
?></pre>
=== Utilisation EN DEHORS de la Boucle ===

Habituellement, ce marqueur est utilisé à l'intérieur de [[The_Loop|la Boucle]] (en anglais) car il dépend d'une variable PHP de WordPress (<tt>$post</tt>) à laquelle une valeur n'est affectée qu'à l'exécution de la Boucle. Cependant, vous pouvez affecter ''manuellement'' une valeur à cette variable puis utiliser le marqueur.

Par exemple, supposons que vous vouliez que le [[Templates|Fichier de Modèle (Templates)]] (en anglais) <tt>single.php</tt> de votre [[fr:Utilisation_des_Themes|Thème]] affiche une page ''complètement différente'' en fonction de la catégorie où se trouve l'article sélectionné. Vous pouvez appeler <tt>in_category()</tt> depuis l'intérieur de la Boucle, mais cela ne paraît pas pratique pour votre modèle. Utilisez alors l'exemple suivant pour remplacer votre <tt>single.php</tt> dans votre Thème.

<pre><?php
 $post = $wp_query->post;
 if ( in_category('17') ) {
 include(TEMPLATEPATH . '/single2.php');
 } else {
 include(TEMPLATEPATH . '/single1.php');
 }
 ?></pre>
Cela sélectionnera <tt>single2.php</tt> comme modèle pour l'affichage des articles de la catégorie '''17''', et <tt>single1.php</tt> pour les autres catégories.

== Paramètres ==
; category_id : (''entier'') ID de la catégorie que vous souhaitez tester. Le paramètre peut être passé en tant qu'entier ou en tant que chaîne :
:*<tt>in_category(5)</tt>
:*<tt>in_category('5')</tt>

==Options de Plugin==

Le [http://boren.nu/downloads/custom_post_templates.phps plugin Custom Post Templates - Modèles Personnalisés d'Articles] (en anglais) permet la création de modèle pour des articles uniques. Il expose également un exemple sur la méthode à employer pour appliquer un modèle à ''tous'' les articles d'une catégorie donnée, et pas seulement à un seul. Cet exemple est laissé en commentaire dans le plugin par défaut mais peut facilement être intégré en otant les commentaires sur les lignes appropriées.

== En relation ==

{{Categorie Marqueurs}}