{{French Header}}
== Description ==

Affiche les liens des pages pour les articles paginés (qui incluent le [[Write_Post_SubPanel#Quicktags|marqueur rapide]] (en anglais) <tt>&lt;!--nextpage&gt;</tt> une ou plusieurs fois). Ce marqueur fonctionne de façon similaire à [[fr:Marqueurs_de_Modele/wp_link_pages|wp_link_pages()]]. Ce marqueur doit être utilisé à l'intérieur de [[fr:La_Boucle|la Boucle]].

== Utilisation ==

%%% <?php link_pages('before', 'after', 'next_or_number', 
       'nextpagelink', 'previouspagelink', 'pagelink', 
       'more_file'); ?> %%%

== Exemples ==

===Utilisation par défaut===

Affiche les liens des pages par défaut avec des sauts de ligne avant et après, en utilisant ''page suivante'' et ''page précédente'', en les listant grâce à des numéros de page comme ''Page 1, Page 2'' et ainsi de suite.

 <?php link_pages(); ?>

===Liens des Pages dans un Paragraphe===

Affiche les liens des pages englobés dans un paragraphe (&lt;p&gt;).

 <?php link_pages('&lt;p&gt;', '&lt;/p&gt;', 'number', &#39;&#39;, &#39;&#39;, 'page %'); ?>

== Paramètres ==

; before : (''chaîne'') Texte à affiche avant tous les liens. <tt>'&lt;br /&gt;'</tt> par défaut.
; after : (''chaîne'') Texte à affiche après tous les liens. <tt>'&lt;br /&gt;'</tt> par défaut.
; next_or_number : (''chaîne'') Indique si les numéros de pages doivent être utilisés. Les options sont :
:* <tt>'number'</tt> (Défaut)
:* <tt>'next'</tt> (Valide pour WordPress 1.5 et ultérieur)
; nextpagelink : (''chaîne'') Texte pour le lien vers la page suivante. Défini par défaut à <tt>'page suivante'</tt>. (alide pour WordPress 1.5 et ultérieur)
; previouspagelink: (''chaîne'') Texte pour le lien vers la page précédente. Défini par défaut à <tt>'page précédente'</tt>. (Valide pour WordPress 1.5 et ultérieur)
; pagelink : (''chaîne'') Chaîne de formattage pour les pages numérotées. <tt>'%'</tt> dans la chaîne sera remplacé par le numéro de la page, ainsi <tt>'Page %'</tt> génèrera "Page 1", "Page 2", etc. <tt>'%'</tt> par défaut.
; more_file : (''chaîne'') Page vers laquelle le lien doit pointer. Défini à la page en cours par défaut.

== En relation ==

Pour utiliser une chaîne de requête pour passer les paramètres, consulter [[fr:Marqueurs_de_Modele/wp_link_pages|wp_link_pages()]].

{{Liens Marqueurs}}