{{French Header}}
== Description ==

Affiche une liste des auteurs d'un blog, et si désiré, d'autres informations telles qu'un lien vers le fil [[Glossay#RSS|RSS]] (en anglais) de chaque auteur.

== Utilisation ==

%%% <?php list_authors(optioncount, exclude_admin, 
                   show_fullname, hide_empty, 
                   'feed', 'feed_image'); ?> %%%

== Exemples ==

=== Utilisation par défaut ===

Affiche la liste des auteurs en utilisant les paramètres par défaut.

%%% <?php list_authors(); ?> %%%

=== Auteurs avec Nombre d'Articles ===

Cet exemple affiche la liste des auteurs avec le décompte des articles publiés par chacun, en excluant les administrateurs et en affichant les noms complets (nom et prénom).

%%% <?php list_authors(TRUE, TRUE, TRUE); ?> %%%

<div style="border:1px solid blue; width:50%; padding:10px">Harriett Smith (42)<br />
Sally Smith (29)<br />
Andrew Anderson (48)</div>

=== Nom Complet et Auteurs sans Décompte des Articles ===

Affiche la liste des utilisateurs sans le décompte des articles, sans exclure les administrateurs, en utilisant le nom complet et sans cacher les auteurs sans article. Cela n'affiche pas le flux RSS ou l'image.

%%% <?php list_authors(FALSE, FALSE, TRUE, FALSE); ?> %%%

== Paramètres ==

; optioncount : (''booléen'') Affiche le nombre d'articles pour chaque auteur. Les options sont :
:* <tt>TRUE</tt> (Vrai)
:* <tt>FALSE</tt> (Faux) (Default) 
; exclude_admin : (''booléen'') Exclue les administrateurs de la liste des auteurs. Les options sont :
:* <tt>TRUE</tt> (Vrai) (Default)
:* <tt>FALSE</tt> (Faux)
; show_fullname : (''booléen'') Affiche le nom complet (prénom et nom) des auteurs. Les options sont :
:* <tt>TRUE</tt> (Vrai)
:* <tt>FALSE</tt> (Faux) (Default) 
; hide_empty : (''booléen'') N'affiche pas les auteurs sans article. Les options sont :
:* <tt>TRUE</tt> (Vrai) (Default)
:* <tt>FALSE</tt> (Faux)
; feed : (''chaîne'') Texte à afficher pour lien vers le fil RSS de chaque auteur. Par défaut, il n'y a pas de texte, et le fil n'est pas affiché.
; feed_image : (''chaîne'') Chemin / Nom de fichier d'une image. Cela agit comme un lien vers le fil RSS de chaque auteur et outrepasse le paramètre ''feed''.

== Related ==

Pour passer les paramètres sous forme de chaîne pour générer la liste des auteurs, consultez [[fr:Marqueurs_de_Modele/wp_list_authors|wp_list_authors]].

{{Auteur Marqueurs}}