{{French Header}}
== Description ==

Utilisé sur les pages de [[Glossary#Permalink|permalien]] (en anglais) d'articles uniques, ce marqueur de modèle affiche un lien vers l'article suivant dans l'ordre chronologique. Ce marqueur doit être utilisé à l'intérieur de [[The_Loop|la Boucle]] (en anglais).

== Utilisation ==

%%% <?php next_post_link('format', 'link', in_same_cat, 'excluded_categories '); ?> %%%

== Exemples  ==

===Utilisation par Défaut===
Affiche un lien avec une flèche précédée par le titre de l'article suivant (dans l'ordre chronologique). Par défaut, ce marqueur fonctionne comme [[fr:Marqueurs_de_Modele/next_post|next_post()]].

<div style="border:1px solid blue; width:50%; padding:10px">[[#Examples|Titre de l'Article Suivant &raquo;]]</div>
 
<pre><?php next_post_link(); ?></pre>

===Titre de l'Article en Gras===
Affiche le lien avec le titre de l'article suivant dans l'ordre chronologique entouré par des marqueurs 'strong' (habituellement utilisés pour augmenter la graisse du texte).

<div style="border:1px solid blue; width:50%; padding:10px">[[#Exemples|<strong>Titre de l'Article Suivant</strong>]]</div>

%%% <?php next_post_link('<strong>%link</strong>'); ?> %%%

===Lien sous Forme de Texte, Sans Titre de l'Article, A l'Intérieur de la même Catégorie===
Affiche un texte personnalisé comme lien vers l'article suivant dans la même catégorie que l'article en cours. Le titre de l'article n'est pas inclus ici. "Suivant dans la Catégorie" est le texte personnalisé, qui peut être changé pour correspondre à vos besoins.

<div style="border:1px solid blue; width:50%; padding:10px">[[#Exemples|Suivant dans la Catégorie]]</div>

<tt><?php next_post_link('%link', 'Suivant dans la Catégorie', TRUE); ?></tt>

===Dans la même Catégorie, en en excluant une===
Affiche un lien vers l'article suivant dans la même catégorie, tant qu'il ne s'agit pas de la catégorie dont l'identifiant numérique (ID) est 13. Vous pouvez changer le numéro pour celui de la catégorie que vous souhaitez exclure. Vous pouvez exclure plusieurs catégories en utilisant <tt>and</tt> comme délimiteur.

<div style="border:1px solid blue; width:50%; padding:10px">[[#Exemples|Suivant dans la Catégorie]]</div>

<tt><?php next_post_link('%link', 'Suivant dans la Catégorie', TRUE, '13'); ?></tt>

== Paramètres ==

; format : (''chaîne'') Chaîne de formattage pour le lien. C'est ici que vous contrôlez ce qui vient avant ou après le lien. <tt>'%link'</tt> dans la chaîne sera remplacé par ce qui est déclaré comme lien dans le paramètre suivant. <tt>'Aller à %link'</tt> génèrera "Aller à <a href=..." Placer des marqueurs HTML ici pour styliser le résultat final. <tt>'&amp;laquo; %link'</tt> par défaut.
; link : (''chaîne'') Texte du lien à afficher. Défini par défaut au titre de l'article suivant (<tt>'%title'</tt>).
; in_same_cat : (''booléen'') Indique si l'article suivant doit figurer ou non dans la même catégorie que l'article en cours. Si défini à vrai, seuls les articles de la catégorie en cours seront affichés. Les options sont :
:* <tt>TRUE</tt> (Vrai) 
:* <tt>FALSE</tt> (Faux) (Default)
; excluded_categories : (''chaîne'') Identifiant numérique (ID) de ou des catégories dont les articles ne doivent pas être listés. Séparez des catégories multiples avec <tt>and</tt> ; exemple : <tt>'1 and 5 and 15'</tt>. Il n'y a pas de valeur par défaut.

== Related ==
Consultez également [[fr:Marqueurs_de_Modele/next_post|next_post()]].

{{Article Marqueurs}}