{{French Header}}
== Description ==

Utilisé sur les pages de [[Glossary#Permalink|permalien]] (en anglais) d'articles uniques, ce marqueur de modèle affiche un lien vers l'article précédent dans l'ordre chronologique. Ce marqueur doit être utilisé à l'intérieur de [[The_Loop|la Boucle]] (en anglais).

== Utilisation ==

%%% <?php previous_post_link('format', 'link', in_same_cat, 'excluded_categories '); ?> %%%

== Exemples  ==

===Utilisation par Défaut===
Affiche un lien avec une flèche suivie par le titre de l'article précédent (dans l'ordre chronologique). Par défaut, ce marqueur fonctionne comme [[fr:Marqueurs_de_Modele/previous_post|previous_post()]].

<div style="border:1px solid blue; width:50%; padding:10px">[[#Examples|&laquo; Titre de l'Article Précédent]]</div>
 
<pre><?php previous_post_link(); ?></pre>

===Titre de l'Article en Gras===
Affiche le lien avec le titre de l'article précédent dans l'ordre chronologique entouré par des marqueurs 'strong' (habituellement utilisés pour augmenter la graisse du texte).

<div style="border:1px solid blue; width:50%; padding:10px">[[#Exemples|<strong>Titre de l'Article Précédent</strong>]]</div>

%%% <?php previous_post_link('<strong>%link</strong>'); ?> %%%

===Lien sous Forme de Texte, Sans Titre de l'Article, A l'Intérieur de la même Catégorie===
Affiche un texte personnalisé comme lien vers l'article précédent dans la même catégorie que l'article en cours. Le titer de l'article n'est pas inclus ici. "Précédent dans la Catégorie" est le texte personnalisé, qui peut être changé pour correspondre à vos besoins.

<div style="border:1px solid blue; width:50%; padding:10px">[[#Exemples|Précédent dans la Catégorie]]</div>

<tt><?php next_post_link('%link', 'Précédent dans la Catégorie', TRUE); ?></tt>

===Dans la même Catégorie, en en excluant une===
Affiche un lien vers l'article précédent dans la même catégorie, tant qu'il ne s'agit pas de la catégorie dont l'identifiant numérique (ID) est 13. Vous pouvez changer le numéro pour celui de la catégorie que vous souhaitez exclure. Vous pouvez exclure plusieurs catégories en utilisant <tt>and</tt> comme délimiteur.

<div style="border:1px solid blue; width:50%; padding:10px">[[#Exemples|Précédent dans la Catégorie]]</div>

<tt><?php next_post_link('%link', 'Précédent dans la Catégorie', TRUE, '13'); ?></tt>

== Paramètres ==

; format : (''chaîne'') Chaîne de formattage pour le lien. C'est ici que vous contrôlez ce qui vient avant ou après le lien. <tt>'%link'</tt> dans la chaîne sera remplacé par ce qui est déclaré comme lien dans le paramètre suivant. <tt>'Aller à %link'</tt> génèrera "Aller à <a href=..." Placer des marqueurs HTML ici pour styliser le résultat final. <tt>'&amp;laquo; %link'</tt> par défaut.
; link : (''chaîne'') Texte du lien à afficher. Défini par défaut au titre de l'article précédent (<tt>'%title'</tt>).
; in_same_cat : (''booléen'') Indique si l'article précédent doit figurer ou non dans la même catégorie que l'article en cours. Si défini à vrai, seuls les articles de la catégorie en cours seront affichés. Les options sont :
:* <tt>TRUE</tt> (Vrai) 
:* <tt>FALSE</tt> (Faux) (Default)
; excluded_categories : (''chaîne'') Identifiant numérique (ID) de ou des catégories dont les articles ne doivent pas être listés. Séparez des catégories multiples avec <tt>and</tt> ; exemple : <tt>'1 and 5 and 15'</tt>. Il n'y a pas de valeur par défaut.

== En relation ==
Consultez également [[fr:Marqueurs_de_Modele/previous_post|previous_post()]].<br />
NOTE : previous_post est désormais obsolète.

{{Article Marqueurs}}