{{French Header}}
== Description ==

Utilisé sur les pages d'articles seuls ou de [[Glossary#Permalink|permalien]] (en anglais), ce marqueur liste l'article précédent dans l'''ordre chronologie'' à partir de l'article en cours. Il peut fonctionner en conjonction avec le marqueur [[fr:Marqueurs_de_Modele/next_post|next_post()]]. Ce marqueur doit être utilisé dans [[The_Loop|la Boucle]] (en anglais).

Pour les modèles d'index, de catégorie et d'archive, utilisez le marqueur [[fr:Marqueurs_de_Modele/posts_nav_link|posts_nav_link()]].

{{Obsolete}}

== Utilisation ==

%%% <?php previous_post('format', 'previous', 'title', 'in_same_cat',
                    limitprev, excluded_category); ?> %%%

== Exemples ==

===Utilisation par Défaut===

Par défaut, affiche le texte "article précédent :" comme lien avec le titre de l'article.

%%% <?php previous_post(); ?> %%%

<div style="border:1px solid blue; width:50%; padding:10px">[[#Exemples|article précédent: Titre de l'Article Précédent]]</div>

===Utiliser le Texte Comme Lien, Sans Titre de l'Article===

Affiche le texte spécifié comme lien, sans inclure le titre de l'article. Si les titres d'articles excessivement longs déforment la disposition de votre site, vous souhaiterez l'utiliser. "&laquo; Précédent" est le texte spécifié dans cet exemple ; vous pouvez utiliser ce que vous voulez à la place.

%%% <?php previous_post('%','&laquo; Précédent', 'no'); ?> %%%

<div style="border:1px solid blue; width:50%; padding:10px">[[#Exemples|&laquo; Précédent]]</div>

===Utiliser un Texte Spécifique===

Affiche les liens vers les articles précédents et suivants dans un format avec un texte avant le titre de l'article et sans créer de lien.

%%% <p><?php previous_post('%', 'Précédent :', 'no'); ?> 
 | <?php next_post('%', 'Suivant :', 'no'); ?></p> %%%

<div style="border:1px solid blue; width:50%; padding:10px">Précédent : Titre de l'Article Précédent&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;|&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Suivant : Titre de l'Article Suivant</div>

===Utiliser des Flèches et pas du Texte===

Pour afficher du texte, comme des flèque (&laquo;), au début du lien vers l'article précédent et à la fin du lien vers l'article suivant pour que cela ressemble à ça :

<div style="border:1px solid blue; width:50%; padding:10px">&laquo; &laquo; [[#Exemples|Titre de l'Article Précédent]]&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;|&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[[#Exemples|Titre de l'Article Suivant]] &raquo; &raquo;</div>

<pre><?php previous_post('&amp;laquo; &amp;laquo; %', '', 'yes'); ?>
| <?php next_post('% &amp;raquo; &amp;raquo; ', '', 'yes'); ?></pre>

== Paramètres ==

; format : (''chaîne'') Chaîne de formattage pour le lien. <tt>'%'</tt> dans la chaîne sera remplacé par le lien, donc <tt>'Aller à %'</tt> génèrera "Aller à <a href=...". <tt>'%'</tt> par défaut.
; previous : (''chaîne'') Texte du lien à afficher. <tt>'article précédent : '</tt> par défaut.
; title : (''chaîne'') Détermine si le titre doit être utilisé comme texte du lien. Si défini sur <tt>'yes'</tt> (oui), suit immédiatement la valeur du paramètre ''previous'' ci-dessus. Les options sont :
:* <tt>'yes'</tt> (oui) (Default)
:* <tt>'no'</tt> (non)
; in_same_cat : (''chaîne'') Détermine si le lien vers l'article précédent doit porter sur des articles de la même ou des mêmes catégories que l'article en cours. Ce paramètre fonctionne avec les versions de WordPress 1.5.1.3 et ultérieures. Si un article est affectée à plus d'une catégorie, cela affichera les articles de la catégorie parente, mais pas de la catégorie enfant. Les options sont :
:* <tt>'yes'</tt> (oui)
:* <tt>'no'</tt> (non) (Default)
; limitprev : (''entier'') Définit le lien vers l'article précédent d'après une valeur numérique (article en cours moins ''limitprev''). <tt>1</tt> par défaut. La valeur par défaut est recommandée.
; excluded_category : (''entier'' -ou- ''chaîne'') Identifiants numériques (ID) des catégories dont les articles ne doivent pas être listés. Séparez les catégories multiples avec un '<tt>and</tt>' : <tt>'1 and 5 and 15'</tt>. Il n'y a pas de valeur par défaut. Ce paramètre fonctionne avec WordPress version 1.5.2 et ultérieures.

== Remplacée Par ==

Utilisez [[fr:Marqueurs_de_Modele/previous_post_link|previous_post_link()]].

== En relation ==
Consultez également [[fr:Marqueurs_de_Modele/next_post|next_post()]].

{{Article Marqueurs}}