{{French Header}} 
== Description ==

Affiche ou retourne la date d'un article ou d'un ensemble d'articles si ceux-ci ont été publiés le même jour.

'''NOTE :''' Lorsque plusieurs articles puliés le même jour sont sur une page, the_date() n'affichera que la date du premier article (cf. premier exemple). Pour obtenir la date des articles publiés le même jour, vous devriez utiliser le marqueur de modèle [[Template_Tags/the_time|the_time()]] avec un format de date spécifique. 

Ce marqueur doit être utilisé au sein de [[fr:La_Boucle|la boucle]].

== Utilisation ==

%%% <?php the_date('format', 'avant', 'apres', echo); ?> %%%

== Exemples ==

=== Utilisation par défaut ===

Affiche la date en utilisant les paramètres par défaut.

<code> &lt;p&gt;Date de publication : <?php the_date(); ?>&lt;/p&gt;</code>

=== Date de l'année, du mois, date dans le header ===
 
Affiche la date en utilisant le format <tt>YYYY-MM-DD</tt> à l'intérieur de balises de titres de niveau 2 (&lt;h2&gt;).

<code><?php the_date('Y-m-d', '&lt;h2&gt;', '&lt;/h2&gt;'); ?></code>

'''NOTE :''' Vous pouvez également afficher la date en français de la façon suivante :

<code><?php the_date('d-m-Y', '&lt;h2&gt;', '&lt;/h2&gt;'); ?></code>

=== Date dans le header utilisant la variable $ma_date ===

Retourne la date au format par défaut à l'intérieur du marqueur &lt;h2&gt; et l'assigne à la variable $ma_date. La valeur de la variable est affichée grâce à la commande PHP <tt>echo</tt>.

<code><?php $ma_date = the_date(&#39;&#39;, &#39;&#39;, &#39;&#39;, FALSE); echo $ma_date; ?></code>

== Paramètres ==

'''format'''
''(string)'' Le format pour la date. la valeur par défaut est configurée dans vos [[fr:Panneaux_Administration#Options|options]] WordPress. Référez-vous au [[Formatting_Date_and_Time|formatage de date et de temps]].

'''before''' 
''(string)'' Texte à placer avant la date. Aucune valeur par défaut.

'''after''' 
''(string)'' Texte à placer après la date. Aucune valeur par défaut.

'''echo''' 
''(boolean)'' Affiche la date <tt>(TRUE)</tt>, ou la retourne pour être utilisée dans le script <tt>(FALSE)</tt>. <tt>TRUE</tt> par défaut



== En relation ==

{{Date Tags}}

[[Category:Marqueurs de Modele]]
[[Category:French Codex]]