{{French Header}}
== Description ==

Affiche l'[[Glossary#URI and URL|URL]] (en anglais) du [[Glossary#Permalink|permalien]] (en anglais) de l'article en cours dans [[The_Loop|la Boucle]] (en anglais). Ce marqueur doit être utilisé à l'intérieur de [[The_Loop|la Boucle]] (en anglais), et est habituellement utilisé pour afficher le permalien de chaque article, quand les articles sont affichés. Comme ce marqueur est limité à l'affichage du permalien de l'article en cours, vous ne pouvez pas l'utiliser pour aficher le permalien d'un article arbitraire sur votre blog. Référez-vous à [[fr:Marqueurs_de_Modele/get_permalink|get_permalink()]] si vous voulez affiche le permalien d'un article connu par son identifiant numérique.

== Utilisation ==

%%% <?php the_permalink(); ?> %%%

== Exemples ==

=== Afficher l'URL de l'Article comme Texte ===

Affiche l'URL d'un article, sans créer de lien :

%%% L'adresse de cet article est : <?php the_permalink(); ?> %%%

=== Comme Lien avec du Texte ===

Vous pouvez utiliser le texte que vous souhaitez pour votre lien, dans ce cas, "permalien".

%%% <a href="<?php the_permalink(); ?>">permalien</a> %%%

=== Utilisé comme Lien avec le Titre comme Texte ===

Crée un lien pour le permalien, avec le titre de l'article comme texte du lien. Il s'agit de la méthode habituelle pour afficher le titre d'un article.

%%% <a href="<?php the_permalink(); ?>"><?php the_title(); ?></a>

== Paramètres ==

Ce marqueur n'accepte pas de paramètre.

== En relation ==

Pour générer le permalien pour un article spécifique, consultez [[fr:Marqueurs_de_Modele/get_permalink|get_permalink]].

{{Permalien Marqueurs}}