{{French Header}}
== Description ==

Affiche un lien vers la ou les catégories auxquelles appartient l'article. Ce marqueur doit être utilisé à l'intérieur de [[fr:La_Boucle|la Boucle]].

== Utilisation ==

%%% <?php the_category('separator', 'parents' ); ?> %%%

== Exemples ==

===Utilisation par Défaut===

L'utilisation par défaut affiche la liste des catégories sans autre séparateur qu'un espace.

<pre><p>Catégories: <?php the_category(); ?></p></pre>

<div style="border:1px solid blue; width:50%; padding:10px">Catégories: [[#Exemples|WordPress]] [[#Exemples|Informatique]] [[#Exemples|Blogguer]]</div>

===Séparés par une Virgule===

Affiche les liens vers les catégories, chaque catégorie étant séparée par une virgule (si plus d'une).

%%% <p>Cet article est référencé dans : <?php the_category(', '); ?></p> %%%

<div style="border:1px solid blue; width:50%; padding:10px">Cet article est référencé dans : [[#Exemples|WordPress]], [[#Exemples|Informatique]], [[#Exemples|Blogguer]]</div>

===Séparés par une Flèche===

Présente les liens vers les catégories avec une flèche (&gt;) pour les séparer.

('''Note:''' Faites attention en utilisant cette commande, il arrive que certains utilisateurs interprètent la catégorie suivant la flèche comme une sous-catégorie de la précédente.)

%%% <p>Catégories: <?php the_category(' &amp;gt; '); ?></p> %%%

<div style="padding: 10px; width: 50%; border:solid 1px blue">Catégories: [[#Exemples|WordPress]] > [[#Exemples|Informatique]] > [[#Exemples|Blogguer]]</div>

===Sépararés par une Bulle===

Affiche les liens vers les catégories avec une bulle (&bull;) pour les séparer.

%%% <p>Catégories de l'Article : <?php the_category(' &amp;bull; '); ?></p> %%%

<div style="padding: 10px; width: 50%; border:solid 1px blue">Catégories de l'Article: [[#Exemples|WordPress]] &bull; [[#Exemples|Informatique]] &bull; [[#Exemples|Blogguer]]</div>

== Paramètres ==

; separator : (''chaîne'') Texte ou caractère à afficher entre chaque lien de catégorie. La valeur par défault est un espace.
; parents : (''chaîne'') Méthode d'affichage des liens en rapport avec des catégories enfants (sous-catégories). Les options sont :
:* <tt>'multiple'</tt> - Affiche des liens séparés vers les catégories parentes et enfants, mettant en évidence la relation "parent/enfant".
:* <tt>'single'</tt> - Affiche un lien vers la catégorie enfant uniquement, avec le texte du lien mettant en évidence la relation "parent/enfant".
: Note: Le comportement par défaut (si le paramètre est omis), est d'afficher un lien vers la catégorie enfant, sans mise en évidence de la relation "parent/enfant".

== En relation ==

{{Categorie Marqueurs}}