{{French Header}}
== Description ==

Affiche le contenu de l'article en cours. Ce marqueur doit être utilisé à l'intérieur de [[The_Loop|la Boucle]] (en anglais).

Si le marqueur <tt><nowiki><!--more--></nowiki></tt> est utilisé dans un article pour désigner le point de "coupure" de l'extrait de l'article, le marqueur the_content() n'affichera que l'extrait avant le marqueur <tt><nowiki><!--more--></nowiki></tt> sur des pages autres que les pages d'article seul/de [[Glossary#Permalink|permalien]] (en anglais). De par sa conception, <tt>the_content()</tt> inclue un paramètre pour formatter le contenu et l'apparence du marqueur <tt><nowiki><!--more--></nowiki></tt>, qui crée un lien pour "continuer à lire" l'article complet.

'''Note :'''
* Aucun espace n'est accepté à l'intérieur du marqueur <tt><nowiki><!--more--></nowiki></tt>. En d'autres termes, <tt><nowiki><!-- more --></nowiki></tt> ne fonctionnera ''pas'' !
* ''Le marqueur <tt><nowiki><!--more--></nowiki></tt> ne fonctionnera pas si un seul article est affiché.''

== Utilisation ==

%%% <?php the_content('more_link_text', strip_teaser, 'more_file'); ?> %%%

== Exemples ==

=== Définir le Texte "Plus" ===

Affiche le contenu de l'article et utilise "En savoir plus..." en tant que texte du lien "plus" quand le marqueur <tt><nowiki><!--more--></nowiki></tt> est utilisé.

%%% <?php the_content('En savoir plus...'); ?> %%%

=== Inclure le Titre dans le "Plus" ===

Similaire à l'exemple ci-dessus, mais grâce au marqueur [[fr:Marqueurs_de_Modele/the title|the_title()]] et au paramètre ''display'', il peut affiche "Continuer à lire ''VERITABLE TITRE DE L'ARTICLE''" quand le marqueur <tt><nowiki><!--more--></nowiki></tt> est utilisé.

<pre><?php the_content("Continuer à lire " . the_title(&#39;&#39;, &#39;&#39;, false)); ?></pre>

== Paramètres ==

; more_link_text : (''chaîne'') Texte à afficher pour le lien "plus" <tt>'(plus...)'</tt> par défaut.
; strip_teaser : (''booléen'') Cache le texte avant le lien "plus" (<tt>TRUE</tt> - Vrai) ou l'affiche (<tt>FALSE</tt> - Faux). Faux par défaut.
; more_file : (''chaîne'') Fichier vers lequel doit pointer le lien "plus". Vers le fichier en cours par défaut. (V2.0 : Actuellement le paramètre 'more_file' ne fonctionne pas).

== En relation ==

{{Article Marqueurs}}