{{French Header}}
== Description ==

Affiche le contenu de l'article en cours formatté pour un fil [[Glossary#RSS|RSS]] (en anglais). Ce marqueur doit être utilisé à l'intérieur de [[The_Loop|la Boucle]] (en anglais).

Ce marqueur affiche un lien d'incitation à la lecture complète d'un article, quand le marqueur <tt><nowiki><!--more--></nowiki></tt> est utilisé sur une page autre que celle d'un article seul ou d'un [[Glossary#Permalink|permalien]] (en anglais).

== Utilisation ==

%%% <?php the_content_rss('more_link_text', strip_teaser,
                      'more_file', cut, encode_html); ?> %%%

== Exemples ==

=== Utilisation par Défaut ===

Affiche le contenu au format RSS en utilisant les paramètres par défaut.

%%% <?php the_content_rss(); ?> %%%

=== Cache le Lien d'Incitation et Limite le Contenu ===

Affiche le contenu au format RSS, cache le lien d'incitation et coupe le contenu après 50 mots.

<pre><?php the_content_rss(&#39;&#39;, TRUE, &#39;&#39;, 50); ?></pre>

== Paramètres ==

; more_link_text : (''chaîne'') Texte à afficher pour le lien "plus". <tt>'(plus...)'</tt> par défaut.
; strip_teaser : (''booléen'') Cache le texte avant le lien "plus" (<tt>TRUE</tt> - Vrai) ou l'affiche (<tt>FALSE</tt> - Faux). Faux par défaut.
; more_file : (''chaîne'') Fichier vers lequel doit pointer le lien "plus". Fichier en cours par défaut. (V2.0 : Actuellement le paramètre 'more_file' ne fonctionne pas).
; cut : (''entier'') Nombre de mots à afficher avant la fin de contenu. <tt>0</tt> par défaut (tout afficher).
; encode_html : (''entier'') Définit le filtrage des marqueurs HTML et l'encodage des caractères spéciaux (ex: '&'). Les options sont :
:* <tt>0</tt> - (Défaut) Effectue l'analyse des liens pour les "URL des notes de bas de page" numérotées.
:* <tt>1</tt> - Effectue un filtrage au travers de la fonction htmlspecialchars() de [[Glossary#PHP|PHP]] (en anglais), mais définit également le paramètre 'cut' à <tt>0</tt>. Il n'est dont pas recommandé de l'utiliser en même temps que le paramètre 'cut'.
:* <tt>2</tt> - Supprime les marqueurs HTML, et remplace '&' par son équivalent [[Glossary#HTML|HTML]] (en anglais) (&amp;amp;). C'est la valeur par défaut quand le paramètre 'cut' est utilisé.

== En relation ==

{{Article Marqueurs}}

[[Category:Feeds]]