{{French Header}}
== Description ==

Affiche les liens associés avec la catégorie de liens nommée. Ce marqueurs utilise les paramètres que vous avez spécifiés dans le [[Links Manager|Gestionnaire de Liens]] (en anglais). Pour un contrôle sur le formattage et l'affichage de vos liens grâce aux paramètres du marqueurs consultez [[fr:Marqueurs_de_Modele/get_linksbyname|get_linksbyname()]].

== Utilisation ==

%%% <?php wp_get_linksbyname('category','arguments'); ?> %%%

== Exemples ==

===Utilisation par Défaut===

Par défaut, ce marqueur :

* Affiche toutes les catégories si aucune n'est spécifiée
* Affiche tous les liens
* Ajoute une nouvelle ligne après chaque lien
* Ajoute un espace entre l'image et le lien (si une image a été définie)
* Affiche les images des liens si disponibles
* Trie la liste par ID
* Affiche la description des liens
* N'affiche pas la notation
* Sans limite définie, affiche tous les liens
* N'affiche pas la date de dernière mie à jour

%%% <?php wp_get_linksbyname(); ?> %%%

Affiche tous les liens de Catégorie de Liens appelée "Favoris".

%%% <?php wp_get_linksbyname('Favoris') ?> %%%

Affiche tous les liens de la Catégorie de Liens ''Blogroll'', ordonnés par nom, sans leur description et avec la date de dernière mise à jour.
  
%%% <?php wp_get_linksbyname('Blogroll','orderby=name&show_description=0&show_updated=1') ?> %%%

== Paramètres ==
===category===
; category : (''chaîne'') Nom de la catégorie dont les liens doivent être affichés. Pas de valeur par défaut. Si aucune catégorie n'est spécifiée, toutes les catégories de liens sont affichées.
===arguments===
; before : (''chaîne'') Texte à placer avant chaque lien. Pas de valeur par défaut.
; after : (''chaîne'') Texte à placer après chaque lien. <tt><nowiki><br /></nowiki></tt> par défaut.
; between : (''chaîne'') Texte à placer entre chaque lien / image et sa description. <tt>' '</tt> (espace) par défaut.
; show_images : (''booléen'') Détermine si les images doivent être utilisées.
:* <tt>1</tt> (Vrai - défaut)
:* <tt>0</tt> (Faux)
; orderby : (''chaîne'') Valeur de tri des liens. Les options sont :
:* <tt>'id'</tt> (défaut)
:* <tt>'url'</tt>
:* <tt>'name'</tt>
:* <tt>'target'</tt>
:* <tt>'category'</tt>
:* <tt>'description'</tt>
:* <tt>'owner'</tt> - utilisateur qui a ajouté le lien grâce au Gestionnaire de Liens.
:* <tt>'rating'</tt>
:* <tt>'updated'</tt>
:* <tt>'rel'</tt> - relation avec le lien (XFN).
:* <tt>'notes'</tt>
:* <tt>'rss'</tt>
:* <tt>'length'</tt> - longueur du nom du lien, du plus court au plus long.
: '''Préfixez n'importe laquelle des valeur ci-dessous avec un caractère de soulignement (ex: '''<tt>'_id'</tt>''') pour effectuer un tri dans l'ordre inverse.'''
:* <tt>'rand'</tt> - Affiche les liens dans un ordre aléatoire.
; show_description : (''booléen'') Détermine s'il faut afficher la description. Valide si '''show_images''' est faux ou si aucune image n'a été définie pour le lien. 
:* <tt>1</tt> (Vrai - défaut)
:* <tt>0</tt> (Faux)
; show_rating : (''booléen'') Détermine s'il faut afficher la notation.
:* <tt>1</tt> (Vrai)
:* <tt>0</tt> (Faux - défaut)
; limit : (''entier'') Nombre maximum de liens à afficher. <tt>-1</tt> par défaut (tous les liens).
; show_updated : (''booléen'') Détermine s'il faut afficher la date de dernière mise à jour.
:* <tt>1</tt> (Vrai)
:* <tt>0</tt> (Faux - défaut)
; echo : (''booléen'') Affiche le lien (1 - vrai) or retourne la liste pour l'utiliser avec PHP (0 - faux). Vrai par défaut.

== En relation ==

{{Gestionnaire de Liens Marqueurs}}