{{French Header}}
== Description ==

Affiche une liste des [[Glossary#Category|Catégories]] (en anglais) sous forme de liens. Quand un de ces liens est cliqué, tous les articles de la catégorie correspondante s'affiche dans le [[Category Templates|Modèle de Catégorie]] (en anglais) approprié défini par les [[Template_Hierarchy|règles de Hiérarchie des Modèles]] (en anglais). Ce marqueur fonctionne comme le marqueur [[fr:Marqueurs_de_Modele/list_cats|list_cats]], à l'exception du fait qu'il accepte une chaîne de requête quand [[fr:Marqueurs_de_Modele/list_cats|list_cats]] emploie une liste de paramètres.

== Utilisation ==

%%% <?php wp_list_cats('arguments'); ?> %%%

== Exemples ==

=== Utilisation par Défaut ===

Par défaut, le marqueur :
* ''optionall'' - N'affiche pas de liens vers l'ensemble des catégories
* ''all'' - Texte à afficher pour le lien vers l'ensemble des catégories
* ''sort_column'' - Effectue un tri des catégories par ID
* ''sort_order'' - Effectue un tri ascendants des catégories
* ''file'' - Affiche les catégories en utilisant le modèle index.php
* ''list'' - Affiche les catégories dans une liste non-ordonnée (<nowiki><ul><li></nowiki>)
* ''optioncount'' - N'affiche pas le décompte des articles
* ''hide_empty'' - N'affiche pas les catégories vides
* ''use_desc_for_title'' - Utilise la description comme titre des liens
* ''children'' - Affiche les catégories enfants (sous-catégories) des catégories listées
* ''hierarchical'' - Affiche les catégories enfants (sous-catégories) sous leur catégorie parente, dans une liste hiérarchique

%%% <?php wp_list_cats(); ?> %%%

===Catégories avec Exclusions===

Affiche les liens des catégories triés par nom, en affichant le nombre d'articles pour chaque catégorie et en excluant les catégories 10 et 15.
 
%%% <ul>
 <?php wp_list_cats('sort_column=name&optioncount=1&exclude=10, 15'); ?>
 </ul> %%%

=== Afficher Uniquement les Enfants d'une Catégorie ===

Affiche les liens des catégories triés par ID (<tt>sort_column=id</tt>), sans afficher le nombre d'articles par catégorie (<tt>optioncount=0</tt>, en affichant la description comme titre des liens (<tt>use_desc_for_title=0</tt>), uniquement les catégories enfants de la catégorie 8 (<tt>child_of=8</tt>).

%%% <?php wp_list_cats('sort_column=id&optioncount=0&use_desc_for_title=0&child_of=8'); ?> %%%

'''Note :''' S'il n'y a pas d'article dans une catégorie parent, elle ne s'affichera pas.

=== Catégories avec Liens vers les Fils RSS ===

Affiche les liens des catégories triés par nom, sans afficher le nombre d'article par catégorie et en affichant les liens vers les fils RSS de chaque catégorie.

%%% <?php wp_list_cats('sort_column=name&optioncount=0&feed=RSS'); ?> %%%

== Notes sur l'Utilisation == 

Quand le paramètre 'list' est défini pour une liste non-ordonnée, le marqueur wp_list_cats() nécessite des marqueurs <tt>UL</tt> d'ouverture et de fermeture, mais crée automatique les marqueurs <tt>LI</tt> pour chaque élément de la liste.

== Paramètres ==

; optionall : (''booléen'') Définit s'il faut affiche un lien vers l'ensemble des catégories.  Note : Cette foncionnalité n'est plus supportée dans WordPress 1.5.x et 2.0 mais est sensée être rajoutée dans la version 2.1. Les options sont :
:* <tt>1</tt> (Vrai)
:* <tt>0</tt> (Faux) (Défaut)
; all : (''chaîne'') Si ''optionall'' est vrai, ce paramètre définit le texte à afficher comme lien vers l'ensemble des catégories. Note : Cette fonctionnalité n'est plus supportée par WordPress 1.5.x et 2.0 mais est sensée être rajoutée dans la version 2.1. Défini par défaut à <tt>'Toutes'</tt>.
; sort_column : (''chaîne'') Clé de tri des catégories. Les options sont :
:* <tt>'ID'</tt> (Défaut)
:* <tt>'name'</tt>
; sort_order : (''chaîne'') Ordre de tri des catégories. Les options sont :
:* <tt>'asc'</tt> (Ascendant) (Défaut)
:* <tt>'desc'</tt> (Descendant)
; file : (''chaîne'') Le fichier php vers lequel le lien de catégorie doit pointer. Défini par défaut à <tt>index.php</tt>.
; list : (''booléen'') Définit si les catégories sont incluses dans une liste non-ordonnée (<nowiki><ul><li></nowiki>). Les options sont :
:* <tt>1</tt> (Vrai) (Défaut)
:* <tt>0</tt> (Faux)
; optiondates : (''booléen'') Définit s'il faut affiche la date du dernier article pour chaque catégorie. Les options sont :
:* <tt>1</tt> (Vrai)
:* <tt>0</tt> (Faux) (Défaut)
; optioncount : (''booléen'') Définit s'il faut affiche le décompte des articles pour chaque catégorie. Les options sont :
:* <tt>1</tt> (Vrai)
:* <tt>0</tt> (Faux) (Défaut)
; hide_empty : (''booléen'') Définit s'il faut cacher les catégories sans article. Les options sont :
:* <tt>1</tt> (Vrai) (Défaut)
:* <tt>0</tt> (Faux)
; use_desc_for_title : (''booléen'') Définit s'il faut utiliser la description des catégorie comme titre dfes liens (i.e. <nowiki><a title="Category Description" href="...</nowiki>). Les options sont :
:* <tt>1</tt> (Vrai) (Défaut)
:* <tt>0</tt> (Faux)
; children : (''booléen'') Définit s'il faut afficher les catégories enfants (sous-catégories). Les options sont :
:* <tt>1</tt> (Vrai) (Défaut)
:* <tt>0</tt> (Faux)
; child_of : (''entier'') Affiche uniquement les catégories enfant de cette catégorie (définie par son ID). Pas de valeur par défaut. Si ce paramètre est utilisé, <tt>hide_empty</tt> est défini à faux.
; feed : (''chaîne'') Texte à afficher pour le lien du fil [[Glossary#RSS|RSS2]] (en anglais) de chaque catégorie. Par défaut, aucun texte n'est défini et le fil n'est pas affiché.
; feed_image : (''chaîne'') Chemin / Nom de fichier d'un image à utiliser comme link vers le fil RSS2 de chaque catégorie. Surcharge le paramètre ''feed''.
; exclude : (''chaîne'') Définit les catégories à exclure (par leur ID), séparées par une virgule s'il y en a plusieurs (ex: <tt>'1, 2, 3'</tt>).
; hierarchical : (''booléen'') Définit s'il faut afficher les catégories enfants (sous-catégories) dans une liste hiérarchique. Les options sont :
:* <tt>TRUE</tt> (Vrai) (Défaut)
:* <tt>FALSE</tt> (Faux)
:  '''Note : Le paramètre ''hierarchical'' n'est pas disponible dans les version antérieures à 1.5 de WordPress.'''

== En relation ==

{{Categorie Marqueurs}}