{{French Header}}
== Description ==

Affiche une liste des auteurs d'un blog, et si désiré, d'auteurs informations telles qu'un lien vers le fil [[Glossay#RSS|RSS]] (en anglais) de chaque auteur. Ce marqueur se comporte comme [[fr:Marqueurs_de_Modele/list_authors|list_authors]], à l'exception du fait que les arguments sont passés à la fonction grâce à une chaîne.

== Utilisation ==

%%% <?php wp_list_authors('arguments'); ?> %%%

== Exemples ==

=== Utilisation par défaut ===

Affiche la liste des auteurs en utilisant les paramètres par défaut.

%%% <?php wp_list_authors(); ?> %%%

=== Nom Complet et Décompte des Articles ===

Cet exemple affiche la liste des auteurs avec leur nom complet (prénom et nom) et le nombre d'articles pour chacun d'eux. Egalement, et par défaut, il exclue les administrateurs, cache les auteurs sans article et n'affiche par le fil RSS ou l'image.

%%% <?php list_authors('show_fullname=1&optioncount=1'); ?> %%%

<div style="border:1px solid blue; width:50%; padding:10px">Harriett Smith (42)<br />
Sally Smith (29)<br />
Andrew Anderson (48)</div>

== Paramètres ==

; optioncount: (''booléen'') Affiche le nombre d'articles pour chaque auteur. Les options sont :
:* <tt>1</tt> (Vrai)
:* <tt>0</tt> (Faux) (Default) 
; exclude_admin : (''booléen'') Exclue les administrateurs de la liste des auteurs. Les options sont :
:* <tt>1</tt> (Vrai) (Default)
:* <tt>0</tt> (Faux)
; show_fullname : (''booléen'') Affiche le nom complet (prénom et nom) des auteurs. Les options sont :
:* <tt>1</tt> (Vrai)
:* <tt>0</tt> (Faux) (Default) 
; hide_empty : (''booléen'') N'affiche pas les auteurs sans article. Les options sont :
:* <tt>1</tt> (Vrai) (Default)
:* <tt>0</tt> (Faux)
; feed: (''chaîne'') Texte à afficher pour lien vers le fil RSS de chaque auteur. Par défaut, il n'y a pas de texte, et le fil n'est pas affiché.
; feed_image : (''chaîne'') Chemin / Nom de fichier d'une image. Cela agit comme un lien vers le fil RSS de chaque auteur et outrepasse le paramètre ''feed''.

== En relation ==

{{Auteur Marqueurs}}