{{French Header}}
== Description ==

Affiche les liens des pages pour les articles paginés (qui incluent le [[Write_Post_SubPanel#Quicktags|marqueur rapide]] (en anglais) <tt>&lt;!--nextpage&gt;</tt> une ou plusieurs fois). Ce marqueur fonctionne de façon similaire à [[fr:Marqueurs_de_Modele/link_pages|link_pages()]], à la différence près que les arguments sont passés grâce une chaîne de requête. Ce marqueur doit être utilisé à l'intérieur de [[fr:La_Boucle|la Boucle]].

== Utilisation ==

%%% <?php wp_link_pages('arguments'); ?> %%%

== Exemples ==

===Utilisation par Défaut===

Affiche les liens des pages par défaut dans un paragraphe, en utilisant ''Page suivante'' et ''Page précédente'', en les listant avec des numéros comme ''Page 1, Page 2'' et ainsi de suite.

 <?php wp_link_pages(); ?>

===Liens des Pages dans un Paragraphe===

Affiche les liens des pages englobés dans un paragraphe (&lt;p&gt;).

 <?php wp_link_pages('before=&lt;p&gt;&after=&lt;/p&gt;&next_or_number=number&pagelink=page %'); ?>

===Liens des Pages dans une Balise DIV===

Affiche les liens des pages dans une balise DIV pour l'utiliser comme référence CSS avec <tt>&lt;div id="page-links"&gt;</tt>.

 <?php wp_link_pages('before=&lt;div id="page-links"&gt;&after=&lt;/div&gt;'); ?>

== Paramètres ==

; before : (''chaîne'') Texte à placer avant tous les liens. Défini par défaut à <tt>&lt;p&gt;Pages:</tt>.
; after : (''chaîne'') Texte à placer après tous les liens. Défini par défaut à <tt>&lt;/p&gt;</tt>.
; next_or_number : (''chaîne'') Indique si les numéros de pages doivent être utilisés. Les options sont :
:* <tt>'number'</tt> (Défaut)
:* <tt>'next'</tt> (Valide pour WordPress 1.5 et ultérieur)
; nextpagelink : (''chaîne'') Texte pour le lien vers la page suivante. Défini par défaut à <tt>'Page suivante'</tt>. (alide pour WordPress 1.5 et ultérieur)
; previouspagelink: (''chaîne'') Texte pour le lien vers la page précédente. Défini par défaut à <tt>'page précédente'</tt>. (Valide pour WordPress 1.5 et ultérieur)
; pagelink : (''chaîne'') Chaîne de formattage pour les pages numérotées. <tt>'%'</tt> dans la chaîne sera remplacé par le numéro de la page, ainsi <tt>'Page %'</tt> génèrera "Page 1", "Page 2", etc. <tt>'%'</tt> par défaut.
; more_file : (''chaîne'') Page vers laquelle le lien doit pointer. Défini à la page en cours par défaut.

== En relation ==

{{Liens Marqueurs}}