{{Languages|
{{en|Function Reference/add_menu}}
{{ru|Справочник по функциям/WP Admin Bar/add_menu}}
}}

== Описание ==
Создает или добавляет новые элементы в админ-баре.

Это не функция.  Это метод глобального объекта <tt>$wp_admin_bar</tt> (экземпляр класса [[Class_Reference/WP_Admin_Bar|WP_Admin_Bar]]), который может не всегда существовать, однако всегда существует в хуке 'admin_bar_menu'.

'''Примечание''': Админ-бар был заменен на [[Toolbar|панель инструментов]], начиная с WordPress [[Version 3.3|версии 3.3]]. Рекомендуемый способ добавления элементов на панель инструментов - использование функции [[Function_Reference/add_node|add_node()]].

Начальными являются следующие элементы Админ-бара ($menu_id):

*my-account-with-avatar - Консоль, Персональные настройки
*new-content - Ярлык для всех типов записей и прочих оригинальных
*comments - Модерация комментариев
*appearance - Выбор темы и Виджетов

== Использование ==
%%%<?php $wp_admin_bar->add_menu( $args ) ?>%%%

== Параметры ==
{{Parameter|$args|array|Массив аргументов.}}

=== Аргументы ===
{{Parameter|id|string|ID элемента.|required|false}}
{{Parameter|title|string|Текст, отображаемый на панели инструментов. Включая разрешенные html-теги.|optional|false}}
{{Parameter|parent|string|ID родительского элемента.|optional|false}}
{{Parameter|href|string|Атрибут 'href' для ссылки. Если 'href' не указан, то элемент будет текстовым.|optional|false}}
{{Parameter|group|boolean|Это сделает из элемента группу (элементов), если указан как 'true'. Сгруппированные элементы не видны на панели инструментов, но добавленные внутрь элементы видны. Смотри [[Function_Reference/add_group|add_group()]].|optional|false}}
{{Parameter|meta|array|Массив meta-данных для элемента.|optional|array()}}

:* 'html' - html, используемый для элемента.
:* 'class' - Атрибут класса для элемента списка, содержащего ссылку или текстовую запись.
:* 'rel' - Атрибут rel.
:* 'onclick' - Атрибут onclick для ссылки. Может задаваться только, если указан аргумент 'href'.
:* 'target' - Атрибут target для ссылки. Может задаваться только, если указан аргумент 'href'.
:* 'title' - Атрибут title. Будет применен к ссылке или к div'у, содержащему текстовый элемент.
:* 'tabindex' - Атрибут tabindex. Будет применен к ссылке или к div'у, содержащему текстовый элемент.

== Пример ==
Смотри: [[Function Reference/add_node|add_node]]

== История изменений ==

* Начиная с [[Version 3.1]]

== Исходный файл ==
<tt>add_menu()</tt> is located in {{Trac|wp-includes/class-wp-admin-bar.php}}.

== Ресурсы ==
* [http://generatewp.com/toolbar/ Генератор панели инструментов для WordPress]

== Схожее ==
{{Toolbar Tags}}

{{Tag Footer}}

[[Category:Functions]]
[[Category:Справочник по функциям]]