{{Languages|
{{en|Function Reference/get_taxonomy_template}}
{{it|Riferimento funzioni/get_taxonomy_template}}
}}

== Descrizione ==
Recupera il percorso del template della tassonomia nel tema corrente o in quello genitore.

Recupera la tassonomia e il termine, se questo è disponibile. Il nome del template è composto da 'taxonomy-' seguito dalla stringa della tassonomia oppure dalla stringa della tassonomia, da un trattino e dal termine.

Dapprima si controlla e utilizza il template il cui nome è composto dalla tassonomia e dal termine, se esiste. Poi viene controllato il template della sola tassonomia, e infine il template taxonomy.php viene utilizzato. Se nessuno di questi file esiste, si ripiega su index.php. 

== Utilizzo ==
%%%<?php get_taxonomy_template() ?>%%%

== Parametri ==
Nessuno.

== Valori restituiti ==
{{it:Return||string|}}

== Esempi ==
<!-- Need creative examples. Feel free to link to external examples. -->

== Note ==
* Utilizza: [[it:Riferimento_funzioni/get_query_template|<tt>get_query_template()</tt>]] che applica il filtro '<tt>taxonomy_template</tt>' sul percorso trovato.

=== Filtri ===
* Richiama il filtro <b><tt>'taxonomy_template'</tt></b> sul percorso trovato:<br /><tt>apply_filters('taxonomy_template', $template)</tt>

== Log delle modifiche ==
Da: ignoto (2.6.0 molto probabilmente)

== File sorgente ==
<tt>get_taxonomy_template()</tt> si trova in {{Trac|wp-includes/template.php}}.

== Correlati ==
<!--
    To Do:
    Need to find related functions.
    Need to create groups of functions and create templates to add them to a page quickly.
    Some functions may be related to many groups of functions.
-->

{{it:Tag Footer}}

[[Category:Functions]]