{{Languages|
{{en|Function Reference/get post}}
{{it|Riferimento_funzioni/get_post}}
{{ja|関数リファレンス/get post}}
{{ru|Справочник_по_функциям/get_post}}
{{tr|Fonksiyon Referans/get post}}
}}
== Descrizione ==

Prende l'ID di un post e restituisce il record del database relativo a tale post. Si può specificare, per mezzo del parametro <tt>$output</tt>, come si desidera che i risultati vengano restituiti.

== Utilizzo ==

%%%<?php get_post( $id, $output, $filter ); ?> %%%

== Parametri ==

{{it:Parameter|$id|integer o object|L'ID del post che si desidera recuperare, oppure un oggetto che specifica il post. Per default viene recuperato il post corrente.|opzionale|null}}
{{it:Parameter|$output|string|Come si desidera il risultato. <ul><li>''OBJECT'' - (''default'') restituisce un oggetto <tt>WP_Post</tt></li><li>''ARRAY_A'' - restituisce un array associativo con i nomi dei campi come chiavi e i valori</li><li>''ARRAY_N'' - restituisce un array numerico con i valori dei campi</li></ul>|opzionale|OBJECT}}
{{it:Parameter|$filter|string|Filtro. Si veda [[Function_Reference/sanitize_post_field | sanitize_post_field()]] per una lista completa di valori. <ul><li>''raw'' - (''default'')</li></ul>|opzionale|raw}}

== Esempio ==

Ottenere il titolo di un post con ID 7:

%%%<?php
$post_7 = get_post(7); 
$title = $post_7->post_title;
?> %%%

Alternativamente, specificare il parametro <tt>$output</tt>:

%%%<?php
$post_7 = get_post(7, ARRAY_A);
$title = $post_7['post_title'];
?> %%%

== Valori restituiti ==

Restituisce un oggetto <tt><b>[[it:Riferimento_classi/WP_Post|WP_Post]]</b></tt> oppure <tt><b>null</b></tt> in caso di fallimento.

I campi restituiti sono:

; <tt>ID</tt> : (''integer'') L'ID del post
; <tt>post_author</tt> : (''integer'') L'ID dell'autore del post
; <tt>post_date</tt> : (''string'') Data e ora del post (<tt>YYYY-MM-DD HH:MM:SS</tt>)
; <tt>post_date_gmt</tt> : (''string'') Data e ora GMT del post (<tt>YYYY-MM-DD HH:MM:SS</tt>)
; <tt>post_content</tt> : (''string'') Il contenuto del post
; <tt>post_title</tt> : (''string'') Il titolo del post
; <tt>post_category</tt> : (''integer'') L'ID della categoria del post. Si noti che questo sarà sempre 0 (zero) da WordPress 2.1 in avanti. Per determinare la categoria o le categorie di un post, si utilizzi [[Function_Reference/get_the_category|get_the_category()]].
; <tt>post_excerpt</tt> : (''string'') Il riassunto del post
; <tt>post_status</tt> : (''string'') Lo stato del post (<tt>publish|pending|draft|private|static|object|attachment|inherit|future|trash</tt>)
; <tt>comment_status</tt> : (''string'') Lo stato dei commenti (<tt>open|closed|registered_only</tt>)
; <tt>ping_status</tt> : (''string'') Lo stato del pingback/trackback (<tt>open|closed</tt>)
; <tt>post_password</tt> : (''string'') La password del post
; <tt>post_name</tt> : (''string'') Lo slug del post
; <tt>to_ping</tt> : (''string'') URL di cui effettuare il ping
; <tt>pinged</tt> : (''string'') URL di cui è stato effettuato il ping
; <tt>post_modified</tt> : (''string'') Data e ora di ultima modifica del post (<tt>YYYY-MM-DD HH:MM:SS</tt>)
; <tt>post_modified_gmt</tt> : (''string'') Data e ora GMT di ultima modifica del post (<tt>YYYY-MM-DD HH:MM:SS</tt>)
; <tt>post_content_filtered</tt> : (''string'') 
; <tt>post_parent</tt> : (''integer'') L'ID del post genitore (per allegati, ecc.)
; <tt>guid</tt> : (''string'') Un link al post. Nota: il valore di questo campo non deve essere considerato come il permalink al post (come invece accadeva prima della versione 2.5), e non ci si può neanche aspettare che sia un link valido. &Egrave; puramente un identificatore univoco, per cui al momento si tratta di un link al post.
; <tt>menu_order</tt> : (''integer'') 
; <tt>post_type</tt> : (''string'') (<tt>post|page|attachment</tt>)
; <tt>post_mime_type</tt> : (''string'') Tipo mime (per allegati, ecc.)
; <tt>comment_count</tt> : (''integer'') Numero di commenti

== Note ==
Prima della versione 3.5, il primo parametro <tt>$post</tt> doveva essere una variabile. Ad esempio, <tt>get_post(7)</tt> avrebbe causato un errore fatale.

== Log delle modifiche ==
*Da [[Version_1.5.1 | 1.5.1]]
*[[Version_3.5 | 3.5.0]] - il parametro <tt>$post</tt> non è più passato per riferimento.

== File sorgente ==

<tt>get_post()</tt> si trova in {{Trac|wp-includes/post.php}} e {{Trac|wp-includes/class-wp-atom-server.php}}.

== Correlati ==
* <tt>[[it:Riferimento_funzioni/get_post_field | get_post_field()]]</tt> - Recupera i dati di un campo di un post basandosi sull'ID del post.

{{it:Tag Footer}}

{{Copyedit}}

[[Category:Functions]]