{{Languages|
{{en|Function Reference/get_post_type_labels}}
{{it|Riferimento_funzioni/get_post_type_labels}}
}}

''Nota: Questa funzione è documentata solo per completezza. Non deve essere utilizzata da temi e plugin.''

== Descrizione ==

Costruisce un oggetto con tutte le etichette del tipo di post recuperate dall'oggetto.

Le chiavi accettate dall'array di etichette nell'oggetto del tipo di post sono:
* '''name''' - nome generico del tipo di post, solitamente plurale. Il medesimo di $post_type_object->label. Il valore predefinito è Articoli/Pagine
* '''singular_name''' - nome per un oggetto di questo tipo di post. Il valore predefinito è Articolo/Pagina
* '''add_new''' - Il valore predefinito è Aggiungi nuovo sia per tipi gerarchici sia per tipi non gerarchici. Quando si internazionalizza questa stringa, si usi un [[I18n_for_WordPress_Developers#Disambiguation_by_context|gettext context]] coincidente con il proprio tipo di post. Esempio: <code>_x('Aggiungi nuovo', 'prodotto');</code> 
* '''add_new_item''' - Il valore predefinito è Aggiungi nuovo articolo/Aggiungi nuova pagina
* '''edit_item''' - Il valore predefinito è Modifica articolo/Modifica pagina
* '''new_item''' - Il valore predefinito è Nuovo articolo/Nuova pagina
* '''view_item''' - Il valore predefinito è Visualizza articolo/Visualizza pagina
* '''search_items''' - Il valore predefinito è Cerca articolo/Cerca pagina
* '''not_found''' - Il valore predefinito è Nessun articolo trovato/Nessuna pagina trovata
* '''not_found_in_trash''' - Il valore predefinito è Nessun articolo trovato nel cestino/Nessuna pagina trovata nel cestino
* '''parent_item_colon''' - Questa stringa non viene utilizzata in tipi non gerarchici. In quelli gerarchici il valore predefinito è Pagina genitore:

Sopra, il primo valore predefinito è per i tipi di post non gerarchici (come gli articoli) e il secondo per i tipi di post gerarchici (come le pagine).

== Utilizzo ==

%%%<?php get_post_type_labels( $post_type_object ); ?>%%%

== Parametri ==

{{it:Parameter|$post_type_object|object||required}}

== Valori restituiti ==

{{it:Return||object|Oggetto con tutte le etichette come variabili membro}}

== Filtri ==
* <b><tt>'post_type_labels_{$post_type}'</tt></b> richiamato quando si restituisce l'oggetto:<br /><tt>apply_filters( 'post_type_labels_example_custom_post_type', $labels )</tt>

== Log delle modifiche ==

Da: [[Version 3.0|3.0]]

== File sorgente ==

<tt>get_post_type_labels()</tt> si trova in {{Trac|wp-includes/post.php}}

== Correlati ==

{{it:Post Type Tags}}

{{it:Tag Footer}}

[[Category:Functions]]

[[Category:New_page_created]]