{{Languages|
{{en|Function Reference/get_post_type_capabilities}}
{{it|Riferimento_funzioni/get_post_type_capabilities}}
}}

== Descrizione ==

Costruisce un oggetto con tutte le capacità di un dato tipo di post a partire dal relativo oggetto. Le capacità del tipo di post utilizzano l'argomento <tt>'capability_type'</tt> come base, se la capacità non è impostata nell'array <tt>'capabilities'</tt> o se tale argomento non viene fornito. L'argomento <tt>capability_type</tt> può opzionalmente essere registrato come un array, con il primo valore singolare e il secondo plurale, es. <tt>array('story, 'stories')</tt> Altrimenti, una 's' viene aggiunta al valore per formare il plurale. Dopo la registrazione, <tt>capability_type</tt> sarà sempre una stringa del valore singolare.

== Utilizzo ==
%%%<?php get_post_type_capabilities( $args ) ?>%%%

== Parametri ==
{{it:Parameter|$args|array|Un array di argomenti da confrontare con i tipi di post}}

Per impostazione predefinita, sette chiavi sono accettate come parte dell'array delle capacità:
* '''<tt>edit_post</tt>''', '''<tt>read_post</tt>''' e '''<tt>delete_post</tt>''' sono meta capacità, che sono generalmente mappate alle corrispondenti capacità primitive a seconda del contesto, che riguardano la possibilità di modificare/leggere/cancellare il post e controllare l'utente o il ruolo. Perciò queste capacità non vengono generalemente concesse direttamente agli utenti o ai ruoli.
* '''<tt>edit_posts</tt>''' - Controlla se gli oggetti di questo tipo di post possono essere modificati.
* '''<tt>edit_others_posts</tt>''' - Controlla se gli oggetti di questo tipo posseduti da altri utenti possono essere modificati. Se il tipo di post non supporta un autore, allora questa si comporterà come <tt>edit_posts</tt>.
* '''<tt>publish_posts</tt>''' - Controlla la pubblicazione degli oggetti di questo tipo di post.
* '''<tt>read_private_posts</tt>''' - Controlla se gli oggetti privati possono essere letti.

Queste quattro capacità primitive sono controllate nel codice base in vari punti.

Ci sono anche sette altre capacità primitive che non sono referenziate direttamente nel codice base, tranne in <tt>[[it:Riferimento_funzioni/map_meta_cap | map_meta_cap()]]</tt>, la quale prende le tre meta capacità summenzionate e le traduce in una o più capacità primitive che devono essere poi confrontate con l'utente o il ruolo, a seconda del contesto.
* '''<tt>read</tt>''' - Controlla se gli oggetti di questo tipo di post possono essere letti.
* '''<tt>delete_posts</tt>''' - Controlla se gli oggetti di questo tipo di post possono essere cancellati.
* '''<tt>delete_private_posts</tt>''' - Controlla se gli oggetti privati possono essere cancellati.
* '''<tt>delete_published_posts</tt>''' - Controlla se gli oggetti pubblicati possono essere cancellati.
* '''<tt>delete_others_posts</tt>''' - Controlla se gli oggetti posseduti da altri utenti possono essere cancellati. Se il tipo di post non supporta un autore, allora questa si comporterà come delete_posts.
* '''<tt>edit_private_posts</tt>''' - Controlla se gli oggetti privati possono essere modificati.
* '''<tt>edit_published_posts</tt>''' - Controlla se gli oggetti pubblicati possono essere modificati.

Queste capacità aggiuntive sono utilizzate solo in <tt>map_meta_cap()</tt>. Perciò, esse sono assegnate per impostazione predefinita solo se il tipo di post è registrato con l'argomento <tt>'map_meta_cap'</tt> impostato a <tt>true</tt> (il valore predefinito è <tt>false</tt>).

== Valori restituiti ==

{{it:Return||object|Oggetto con tutte le capacità come variabili membro}}

== Log delle modifiche ==

* Da: [[Version 3.0|3.0]]

== File sorgente ==

<tt>get_post_type_capabilities()</tt> si trova in {{Trac|wp-includes/post.php}}.

== Correlati ==

{{it:Post Type Tags}}

{{it:Tag Footer}}

{{Stub}}

[[Category:Functions]]