{{Languages|
{{en|Function Reference/get option}}
{{it|Riferimento funzioni/get_option}}
{{ja|関数リファレンス/get_option}}
{{ru|Справочник_по_функциям/get option}}
{{vi|Tham Khảo Các Hàm/get option}}
{{zh-cn|get_option}}
}}

== Descrizione ==

Questa funzione si usa per ottenere in modo sicuro il valore di un'[[Option_Reference|opzione]], dato il suo nome, dalla tabella del database che contiene le opzioni. Se l'opzione desiderata non esiste, o nessun valore è associato ad essa, viene restituito <tt>FALSE</tt>.

== Utilizzo ==

%%% <?php echo get_option( $option, $default ); ?> %%%

== Parametri ==

{{it:Parameter|$option|string|Nome dell'opzione da recuperare. Una lista concisa di opzioni valide è mostrata qui sotto, mentre una più completa può essere trovata in [[Option Reference]]. Equivale al parametro <tt>$option_name</tt> in <tt>[[Function Reference/register setting|register_setting()]]</tt> che si usa per registrare le opzioni personalizzate.}}

:* <tt>'admin_email'</tt> - Indirizzo e-mail dell'amministratore del sito.
:* <tt>'blogname'</tt> - Titolo del sito; impostato nelle opzioni Generali.
:* <tt>'blogdescription'</tt> - Motto del sito; impostato nelle opzioni Generali.
:* <tt>'blog_charset'</tt> - Codifica dei caratteri del sito; impostato nelle opzioni di Lettura.
:* <tt>'date_format'</tt> - Formato predefinito della data; impostato nelle opzioni Generali.
:* <tt>'default_category'</tt> - Categoria predefinita degli articoli; impostata nelle opzioni di Scrittura.
:* <tt>'home'</tt> - Indirzzo dell'home page del sito; impostato nelle opzioni Generali.
:* <tt>'siteurl'</tt> - Indirizzo del back-end di WordPress; impostato nelle opzioni Generali.<br />'''Attenzione:''' Questa opzione non equivale a <tt>get_bloginfo('siteurl')</tt> (che restituisce l'URL dell'home page), ma a <tt>get_bloginfo('wpurl')</tt>. 
:* <tt>'template'</tt> - Il nome del tema corrente; impostato in Aspetto.
:* <tt>'start_of_week'</tt> - Giorno in cui comincia la settimana; impostato nelle opzioni Generali.
:* <tt>'upload_path'</tt> - Cartella predefinita in cui caricare i file; impostata nelle opzioni Varie.
:* <tt>'posts_per_page'</tt> - Numero massimo di post per pagina; impostato nelle opzioni di Lettura.
:* <tt>'posts_per_rss'</tt> - Numero massimo di post più recenti da mostrare in un feed; impostato nelle opzioni di Lettura.
:Ci sono molte altre opzioni disponibili, molte delle quali dipendono dai plugin installati. Visitare la pagina <tt>[[Settings General Screen]]</tt> per una lista completa.

Gli underscore separano le parole, solo lettere minuscole - questo finisce nel database.

{{it:Parameter|$default|mixed|Il valore predefinito da restituire se nessun valore viene restituito (es. l'opzione non si trova nel database).|opzionale|<tt>false</tt>}}

== Valori restituiti ==
{{it:Return||mixed|Valore corrente per l'opzione specificata. Se tale opzione non esiste, viene restituito <tt>FALSE</tt>.}}

== Esempi ==
%%%<?php

$no_exists_value = get_option( 'no_exists_value' );
var_dump( $no_exists_value ); /* stampa false */

$no_exists_value = get_option( 'no_exists_value', 'default_value' );
var_dump( $no_exists_value ); /* stampa 'default_value' */

?>%%%
=== Mostrare il titolo del sito ===
Mostra il titolo del proprio sito in un tag <tt>&lt;h1&gt;</tt>.
%%% <h1><?php echo get_option( 'blogname' ); ?></h1> %%%

=== Mostrare il set di caratteri ===
Mostra il set di caratteri che il sito usa (es: UTF-8)
%%% <p>Set di caratteri: <?php echo get_option( 'blog_charset' ); ?> </p> %%%

=== Recuperare l'e-mail dell'amministratore ===
Recupera l'e-mail dell'amministratore del sito, memorizzandola in una variabile.
%%% <?php $admin_email = get_option( 'admin_email' ); ?> %%%

== Note ==

* Utilizza: <tt>[[it:Riferimento funzioni/apply_filters | apply_filters()]]</tt>
** Richiama <tt>[[Plugin_API/Filter_Reference/pre_option_$option | 'pre_option_$option']]</tt> prima di controllare l'opzione. Valori diversi da <tt>false</tt> faranno "cortocircuitare" il recupero dell'opzione. Non si dovrebbe tentare di sovrascrivere le opzioni speciali, ma nulla impedisce di fare ciò.
** Richiama <tt>[[Plugin_API/Filter_Reference/'option_$option' | 'option_$option']]</tt>, dopo aver controllato l'opzione, con il valore dell'opzione.
** Richiama <tt>[[Plugin_API/Filter_Reference/default_option_$option | 'default_option_$option']]</tt> per filtrare <tt>$default</tt> prima di restituirlo se è impostato e il valore dell'opzione non esiste.
* Utilizza: <tt>[[it:Riferimento funzioni/maybe_unserialize | maybe_unserialize()]]</tt> per deserializzare il valore prima di restituirlo.

== Log delle modifiche ==

* Da 1.5.0

== File sorgente ==

<code>get_option()</code> si trova in {{Trac|wp-includes/option.php}}.

== Correlati ==

{{Option Tags}}

{{it:Tag Footer}}

[[Category:Functions]]