{{Languages|
{{en|Function Reference/load_plugin_textdomain}}
{{it|Riferimento funzioni/load_plugin_textdomain}}
}}

== Descrizione ==

Caricare le stringhe tradotte del plugin.

Se non viene fornito un percorso verrà utilizzata la cartella base del plugin. I nomi dei file .mo e .po devono essere costituiti dal dominio seguito da un trattino e poi dal codice regionale esatto. Il codice regionale è il codice della lingua e/o il codice del paese definito nella costante WPLANG nel file wp-config.php. Ad esempio, il codice regionale per il tedesco è 'de_DE', e il codice regionale per il danese è 'da_DK'. Se il dominio del proprio plugin è "mio-plugin" i file .mo e .po danesi devono avere come nome "mio-plugin-da_DK.mo" e "mio-plugin-da_DK.po". Questa funzione va richiamata nel proprio plugin appena viene chiamata l'[[Plugin_API#Actions|azione]] <tt>plugins_loaded</tt>.

Se si chiama <tt>load_plugin_textdomain</tt> più volte per lo stesso dominio, le traduzioni verranno unite. Se entrambi gli insiemi hanno la stessa stringa, verrà considerata la traduzione tratta dal primo insieme.

== Utilizzo ==

%%%<?php load_plugin_textdomain( $domain, $abs_rel_path, $plugin_rel_path ) ?>%%%

== Parametri ==

{{it:Parameter|$domain|string|Identificatore univoco per recuperare le stringhe tradotte.}}
{{it:Parameter|$abs_rel_path|string|Percorso relativo a <tt>ABSPATH</tt> di una cartella, dove il file .mo risiede. '''Deprecato''', ma ancora in funzione fino alla versione 2.7|opzionale|false}}
{{it:Parameter|$plugin_rel_path|string|Percorso relativo a <tt>WP_PLUGIN_DIR</tt>, <b>con una barra finale</b>. Questo è l'argomento preferito da usare. Ha precedenza su <tt>$abs_rel_path</tt>|opzionale|false}}

== Valori restituiti ==

Questa funzione non restituisce alcun valore.

== Esempi ==

<pre>function myplugin_init() {
  load_plugin_textdomain( 'mio-plugin', false, dirname( plugin_basename( __FILE__ ) ) ); 
}
add_action('plugins_loaded', 'myplugin_init');
</pre>

O se si preferisce inserire i file della lingua in una sottocartella.
 load_plugin_textdomain( 'mio-plugin', false, dirname( plugin_basename( __FILE__ ) ) . '/languages/' );

== Note ==

* <i>l10n</i> è un'abbreviazione di <i>localization</i>.

== Log delle modifiche ==

* Da: [[Version 1.5|1.5.0]]
* [[Version 2.7|2.7.0]]: il parametro '<tt>$abs_rel_path</tt>' è stato deprecato.

== File sorgente ==

<tt>load_plugin_textdomain()</tt> si trova in {{Trac|wp-includes/l10n.php}}.

== Correlati ==
{{Localization}}

{{it:Tag Footer}}

[[Category:Functions]]
[[Category:New_page_created]]