{{Languages|
{{en|Function Reference/wp_count_posts}}
{{it|Riferimento funzioni/wp_count_posts}}
}}

== Descrizione ==

Questa funzione è stata introdotta in [[Version 2.5|WordPress 2.5]] e restituisce il numero di post per ogni stato. Si può anche usare <code>wp_count_posts()</code> come un template_tag con il secondo parametro e includere i post privati. Per impostazione predefinita, o se l'utente non ha effettuato il login o è un ospite del sito, i post privati non vengono inclusi nel conteggio.

Questa funzione restituisce un oggetto con gli stati dei post come proprietà. Bisogna verificare la presenza della proprietà utilizzando la funzione PHP <code>isset()</code>, se si desidera il valore per i post privati. Non tutti gli stati dei post fanno parte dell'oggetto.

== Utilizzo ==

%%% <?php wp_count_posts( $type, $perm ); ?> %%%

== Parametri ==

{{it:Parameter|$type|string|Tipo di post da conteggiare.|opzionale|'post'}}
{{it:Parameter|$perm|string|Per includere i post privati leggibili dall'utente corrente, impostare 'readable'|opzionale|''stringa vuota''}}

== Esempi ==

=== Utilizzo standard ===

L'utilizzo standard restituisce un conteggio dei post pubblicati. Si tratta di un oggetto, quindi si può usare var_dump() per stamparne il contenuto in fase di debug.

<pre><?php
  $count_posts = wp_count_posts();
?></pre>

=== Ottenere il conteggio dei post pubblicati ===

Per ottenere i post pubblicati, si deve chiamare la funzione <code>wp_count_posts()</code> e poi accedere alla proprietà ''''publish''''.

<pre><?php
  $count_posts = wp_count_posts();

  $published_posts = $count_posts->publish;
?></pre>

Se si sta sviluppando in PHP5, si può usare la forma abbreviata come indicato di seguito quando si desidera ottenere un solo stato. Questa modalità non funziona in PHP4 e quando si vuole mantenere retrocompatibilità, nel qual caso si deve usare il codice riportato sopra.

<pre><?php
  $published_posts = wp_count_posts()->publish;
?></pre>

=== Conteggio delle bozze ===

Il conteggio delle bozze è restituito dalla proprietà ''''draft''''.

<pre><?php
  $count_posts = wp_count_posts();

  $draft_posts = $count_posts->draft;
?></pre>

=== Conteggio delle pagine ===

Il conteggio delle pagine si effettua come quello per i post indicando ''''page'''' come primo parametro.

<pre><?php
  $count_pages = wp_count_posts('page');
?></pre>

=== Altri usi===

La funzione <code>wp_count_posts()</code> può essere utilizzata per trovare il numero di post per ogni stato per qualunque tipo di post, inclusi gli allegati o altri tipi che verranno aggiunti in futuro, sia da un plugin che come parte dello stesso WordPress.

== File sorgente ==

<tt>wp_count_posts()</tt> si trova in {{Trac|wp-includes/post.php}}.

== Correlati ==
{{it:Count Tags}}
{{it:Tag Footer}}

[[Category:Functions]]