{{Languages|
{{en|Function Reference/wp_debug_mode}}
{{it|Riferimento_funzioni/wp_debug_mode}}
}}

== Descrizione ==

Imposta la gestione degli errori di PHP e gestisce la modalità di debug di WordPress.

Utilizza tre costanti: <tt>[[it:WP_DEBUG|WP_DEBUG]]</tt>, <tt>WP_DEBUG_DISPLAY</tt> e <tt>WP_DEBUG_LOG</tt>. Tutte e tre possono essere definite in [[it:Modificare_wp-config.php|wp-config.php]]. Esempio:

 define( 'WP_DEBUG', true );

<tt>WP_DEBUG_DISPLAY</tt> e <tt>WP_DEBUG_LOG</tt> non svolgono alcuna funzione a meno che <tt>WP_DEBUG</tt> non sia <tt>true</tt>. <tt>WP_DEBUG</tt> ha come valore predefinito <tt>false</tt>.

Quando <tt>WP_DEBUG</tt> è true, tutte le notifiche PHP vengono riportate. Anche WordPress stamperà notifiche, inclusa quella riguardante l'eventuale uso di una [http://codex.wordpress.org/Category:Deprecated_Functions funzione deprecata], un argomento deprecato o un file deprecato. Il codice deprecato potrebbe essere rimosso nelle versioni future.

Si raccomanda fortemente agli sviluppatori di plugin e temi di utilizzare <tt>WP_DEBUG</tt> nei loro ambienti di sviluppo.

Quando <tt>WP_DEBUG_DISPLAY</tt> è true, WordPress forza la stampa degli errori. <tt>WP_DEBUG_DISPLAY</tt> ha come valore predefinito true. Impostarlo a null impedisce a WordPress di cambiare l'impostazione di configurazione globale. Impostare <tt>WP_DEBUG_DISPLAY</tt> a false fa sì che gli errori vengano nascosti.

Quando <tt>WP_DEBUG_LOG</tt> è true, gli errori vengono salvati nel file wp-content/debug.log. <tt>WP_DEBUG_LOG</tt> ha come valore predefinito false.

== Utilizzo ==

%%%<?php wp_debug_mode(); ?>%%%

== Log delle modifiche ==

Da: [[Version 3.0|3.0]]

== File sorgente ==

<tt>wp_debug_mode()</tt> si trova in {{Trac|wp-includes/load.php}}

== Correlati ==
[[it:Debug in WordPress|Debug in WordPress]]

[[Category:Functions]]

[[Category:New_page_created]]