{{Languages|
{{en|Function Reference/wp get attachment link}}
{{it|Riferimento funzioni/wp get attachment link}}
{{ja|Function Reference/wp get attachment link}}
}}
== Descrizione ==

Restituisce un link HTML ad un file o una pagina allegato, contenente alternativamente:

#	un'immagine con la dimensione specificata, per gli allegati di tipo immagine; oppure
#	un'icona (come specificata) che rappresenta l'allegato; oppure
#	il titolo dell'allegato (in formato testo) oppure
#	un testo a propria scelta

Se l'allegato non esiste, la funzione mosta la stringa <tt>Allegato mancante</tt>.

== Utilizzo ==

%%%<?php wp_get_attachment_link( $id, $size, $permalink, $icon, $text ); ?>%%%

== Utilizzo standard ==

 <?php echo wp_get_attachment_link( 13 ); ?>

Per ottenere gli ID dinamicamente in un template, è meglio usare <tt>[[it:Riferimento_funzioni/get_children|get_children()]]</tt>.

== Parametri ==

{{it:Parameter|$id|integer|ID dell'allegato desiderato.|opzionale|L'ID del post corrente, quando usato nel [[it:Il_Loop|loop]] (deve trattarsi di un loop che mostra solo gli allegati).}}
{{it:Parameter|$size|string/array|Dimensione dell'immagine. Può essere una parola chiave (thumbnail, medium, large o full) o un array con due elementi che rappresentano la larghezza e l'altezza in pixel, es. array(32,32). A partire dalla [[Version 2.5|versione 2.5]], questo parametro non influsice sulla dimensione delle icone, che sono sempre mostrate nella loro dimensione originale.|opzionale|thumbnail}}
{{it:Parameter|$permalink|boolean|Indica se il collegamento deve essere direttamente all'immagine o al file allegato (<tt>Default</tt>), oppure alla pagina dell'allegato.|opzionale|false}}
{{it:Parameter|$icon|boolean|Indica se usare un'icona per rappresentare l'allegato.|opzionale|false}}
{{it:Parameter|$text|string/boolean|Eventuale testo del collegamento.|opzionale|false}}

== Esempi ==

=== Mostrare allegati di medie dimensioni ===

Le dimensioni predefinite per le immagini in WordPress sono "thumbnail", "medium", "large" e "full" (l'immagine così come caricata). Queste dimensioni possono essere configurate nel pannello di amministrazione [[Settings Media SubPanel|Media]] nella sezione Impostazioni > Media.

 <pre><?php 
    $id = 9; // ID di un allegato
    echo wp_get_attachment_link( $id, 'medium' ); 
?></pre>

=== Collegamento all'allegato di un post ===
Questo esempio crea un link alla pagina di un allegato.

 <pre><?php 
    $id = 9; // ID di un allegato
    echo wp_get_attachment_link( $id, 'thumbnail', true ); 
?></pre>

=== Collegamento testuale ad un allegato ===

Questo esempio restituisce un link HTML con "Il mio collegamento testuale" che punta ad un file allegato.

 <pre><?php 
    $id = 9; // ID di un allegato
    echo wp_get_attachment_link( $id, '' , false, false, 'Il mio collegamento testuale' ); 
?></pre>

=== Collegare il titolo di un post ad un allegato ===

Questo esempio restituisce un link HTML con il titolo del post che punta ad un file allegato. 

 <pre><?php 
    $id = 9; // ID di un allegato
    echo wp_get_attachment_link( $id, '' ); 
 ?></pre>

=== Cambiare la cartella dell'icona ===

WordPress può usare icone per rappresentare [[Using_Image_and_File_Attachments|file allegati]] sul sito e nell'interfaccia di amministrazione, se tali icone sono disponibili. Per le immagini restituisce la miniatura, per altri tipi di file cerca file immagini con lo stesso nome del tipo di media (es. audio.jpg) nella cartella: ''wp-includes/images/crystal/''. 

Questo esempio mostra come modificare il percorso di questa cartella per usarne un'altra dal nome "images" presente nel tema: ''wp-content/themes/tuotema/images''. Dopo aver creato la cartella e averci messo dentro le immagini rappresentanti le icone, bisogna dire a WordPress che la cartella è cambiata indicandola nel file [[Theme_Development#Functions_File|functions.php]] del tema corrente:

<pre>add_filter( 'icon_dir', 'my_theme_icon_directory' );
add_filter( 'icon_dir_uri', 'my_theme_icon_uri' );

function my_theme_icon_directory( $icon_dir ) {
	return get_stylesheet_directory() . '/images';
}

function my_theme_icon_uri( $icon_dir ) {
	return get_stylesheet_directory_uri() . '/images'; 
}
</pre>

== Note ==

Utilizzare [[it:Riferimento_funzioni/wp_get_attachment_image|wp_get_attachment_image()]] se si vuole solamente il tag HTML dell'immagine (non un collegamento).

== Log delle modifiche ==
Since: 2.5.0

== File sorgente ==

<tt>wp_get_attachment_link()</tt> si trova in {{Trac|wp-includes/post-template.php}}.

== Correlati ==
{{it:Attachment Tags}}

[[Category:Template Tags]]