{{Languages|
{{en|Function Reference/wp reset query}}
{{it|Riferimento funzioni/wp reset query}}
{{ja| 関数リファレンス/wp reset query}}
}}
__TOC__
== Descrizione ==

wp_reset_query() ripristina $wp_query e i dati globali del post allo stato della query principale originale. Questa funzione deve essere chiamata dopo query_posts(), se si deve usare tale funzione. Come indicato negli esempi più sotto, è fortemente incoraggiato usare il filtro pre_get_posts per alterare i parametri della query prima che questa venga creata.


== Utilizzo ==

%%%<?php wp_reset_query(); ?>%%%

== Parametri ==

Questa funzione non accetta alcun parametro.

== Valori restituiti ==

Questa funzione non restituisce alcun valore.

== Esempi ==

L'esempio seguente mostra come utilizzare wp_reset_query() dopo un ciclo personalizzato. Si noti che il ciclo nell'esempio viene probabilmente usato in aggiunta a quello prinipale.

<pre>
<?php

$args = array ( 'post_parent' => 5 );
$custom_query = new WP_Query( $args );

if ( $custom_query->have_posts() ):
    while ( $custom_query->have_posts() ) :
        $custom_query->the_post();

        // Fare qualcosa con il contenuto del post.
        the_title();
        the_permalink(); // ecc.

    endwhile;
else:
    // Inserire del contenuto o caricare un template se non viene trovato alcun posts.
endif;

wp_reset_query();

?>
</pre>
<b>query_posts() modifica la query principale e non è raccomandato. Da usare solo se è <em>assolutamente necessario</em> (si veda [[it:Riferimento_funzioni/query_posts#Avvertenze|query_posts: Avvertenze]]).</b> Creare una nuova istanza di [[it:Riferimento classi/WP Query|WP_Query]] o [[Function_Reference/get_posts|get_posts()]] è preferibile per i cicli secondari. Se si desidera modificare la query principale, usare l'azione [[Plugin_API/Action_Reference/pre_get_posts|pre_get_posts]]. Assicurarsi di mettere il proprio filtro pre_get_posts nel file functions.php.
<pre>
<?php
query_posts( 'post_parent=5' );
if ( have_posts() ) :
	while ( have_posts() ) : the_post();
		?><a href="<?php the_permalink() ?>"><?php the_title() ?></a><br /><?php
	endwhile;
endif;
wp_reset_query();
?>
</pre>

== Log delle modifiche ==

* Da: [[Version 2.3|2.3.0]]

== File sorgente ==

<tt>wp_reset_query()</tt> si trova in {{Trac|wp-includes/query.php}}.

== Correlati ==

{{it:Query Tags}}

{{it:Tag Footer}}

[[Category:Functions]]