{{Languages|
{{en|Function Reference/wp set object terms}}
{{it|Riferimento_funzioni/wp set object terms}}
{{ja|Function Reference/wp set object terms}}
}}
== Descrizione ==

Lega un oggetto (post, link, ecc.) ad un termine e ad un tipo di tassonomia (tag, categoria, ecc). Crea la relazione tra il termine e la tassonomia se non esiste ancora.

Relazione significa che il termine è raggruppato in (oppure appartiene a) una tassonomia. Un termine non ha significato finché non gli si da un contesto definendo sotto quale tassonomia esiste.

== Utilizzo ==

%%% <?php wp_set_object_terms( $object_id, $terms, $taxonomy, $append ); ?> %%%

== Parametri ==

{{it:Parameter|$object_id|int|L'oggetto da relazionare, ad esempio l'ID del post.}}
{{it:Parameter|$terms|array/int/string|Lo slug o l'ID del termine (come ID delle categorie o dei tag), rimpiazzerà tutti i termini correlati esistenti in questa tassonomia. Per ripulire o rimuovere tutti i termini da un oggetto, passare una stringa vuota oppure NULL. I numeri interi sono interpretati come ID dei tag. '''Attenzione:''' alcune funzioni possono restituire gli ID dei termini come stringhe che saranno interpretate come slug composti da caratteri numerici! }}
{{it:Parameter|$taxonomy|array/string|Il contesto in cui relazionare il termine all'oggetto. Può essere category, post_tag o il nome di un'altra tassonomia.}}
{{it:Parameter|$append|boolean|Se true, i tag verranno aggiunti all'oggetto. Se false, i tag rimpiazzeranno quelli esistenti.|richiesto|false}}

== Valori restituiti ==

; (mixed) :

* (array) Un array con i termini coinvolti ( sotto forma di '''term_taxonomy_ids !''' ) in caso di successo,
* ([[it:Riferimento_classi/WP_Error|WP_Error]]) L'oggetto WordPress Error in caso di tassonomia non valida (<tt>'invalid_taxonomy'</tt>).
* (string) Il primo termine incriminato se nel parametro $terms ce n'è uno con nome non corretto. (Gli ID dei termini non validi sono accettati ed inseriti).

== Esempi == 

Se si vuole aggiungere una categoria ad un post con ID 42:

<pre>
<?php
$cat_ids = array( 6,8 );
    //per assicurarsi che gli ID dei termini siano numeri interi:
    //$cat_ids = array_map('intval', $cat_ids);
    //$cat_ids = array_unique( $cat_ids );
wp_set_object_terms( '42', $cat_ids, 'category' );
?>
</pre>

Se si vogliono ripulire/rimuovere tutte le categorie da un post con ID 42:

<pre>
<?php wp_set_object_terms( '42', NULL, 'category' ); ?>
</pre>

== Log delle modifiche ==
* [[Version_3.5|3.5.0]]: Restituisce un oggetto [[it:Riferimento_classi/WP_Error|WP_Error]] nel caso in cui l'inserimento nel database fallisca.
* Da: [[Version 2.3|2.3.0]]

== Note ==
*Forse la funzione [[it:Riferimento_funzioni/wp_set_post_terms|wp_set_post_terms()]] è più utile in quanto controlla i valori, convertendo le tassonomie separate da virgole e validando i termini gerarchici in integer.

*Può confondere le idee, ma l'array restituito consiste di '''term_taxonomy_ids''' invece di term_ids.

== File sorgente ==

<tt>wp_set_object_terms()</tt> si trova in {{Trac|wp-includes/taxonomy.php}}.

== Correlati ==

{{Term Tags}}

{{it:Tag Footer}}

[[Category:Functions]]
[[Category:New page created]]