{{Languages|
{{en|Function Reference/wp_signon}}
{{it|Riferimento funzioni/wp_signon}}
}}

== Descrizione ==

Autentica un utente con l'opzione di memorizzazione credenziali. Sostituisce la funzione deprecata [[Function_Reference/wp_login|wp_login]].

== Utilizzo ==

%%% <?php wp_signon( $credentials, $secure_cookie ) ?> %%%

== Parametri ==

{{it:Parameter|$credentials|array|Informazioni dell'utente per effettuare l'autenticazione.|opzionale}}
{{it:Parameter|$secure_cookie|boolean|Indica se utilizzare cookie sicuri.|opzionale}}

'''NOTA:''' Se non si fornisce $credentials, wp_signon utilizza la variabile $_POST (le cui chiavi sono "log", "pwd" e "rememberme").

== Valori restituiti ==

{{it:Return||object|Un [[it:Riferimento_classi/WP_Error|WP_Error]] in caso di fallimento, un [[Class_Reference/WP_User|WP_User]] in caso di successo.}}

== Esempi ==
Questa funzione e azione può essere inserita nel file functions.php del tema.
Utilizzare l'aggancio after_setup_theme farà si che venga eseguita prima che gli header e i cookie vengano inviati, cosicché può impostare i cookie necessari per il login.
<pre><nowiki>
function custom_login() {
	$creds = array();
	$creds['user_login'] = 'esempio';
	$creds['user_password'] = 'password';
	$creds['remember'] = true;
	$user = wp_signon( $creds, false );
	if ( is_wp_error($user) )
		echo $user->get_error_message();
}
// eseguire prima che gli header e i cookie vengano inviati
add_action( 'after_setup_theme', 'custom_login' );
</nowiki></pre>

== Note ==

*Questa funzione invia gli header alla pagina. Deve essere eseguita prima di restituire qualsiasi contenuto.
*Questa funzione imposta un cookie di autenticazione. Gli utenti non saranno autenticati se questo non viene inviato.

== Log delle modifiche ==

Da: 2.5.0

== File sorgente ==

<tt>wp_signon()</tt> si trova in {{Trac|wp-includes/user.php}}.

== Correlati ==

{{it:Tag Footer}}

[[Category:Functions]]