{{Languages|
{{en|Template Tags/bloginfo}}
{{tr|Tema Etiketleri/bloginfo}}
{{ja|テンプレートタグ/bloginfo}}
{{pt-br|Template Tags/bloginfo}}
{{zh-cn|模板标签/bloginfo}}
}}

== Açıklama ==

Genellikle WordPress sitenizin genel ayarlarından oluşmaktadır. Site adı, site url, tema yolu gibi genel ayarlarda bulunan bilgileri gösterir.  Bu fonksiyonunun kullanımı ile ilgili bilgi almak için [[Function Reference/get_bloginfo|get_bloginfo()]] fonksiyonuna bakabilirsiniz.
Bu fonksiyonun get_bloginfo() fonksiyonunda farkı aldığı parametredeki değeri döndürmez. Fonksiyon çalıştığı andan itibaren çıktıyı ekrana basar. Bu sebeble echo, print fonksiyonlarını kullanmanız gerekmez.

== Kullanımı ==

%%% <?php get_bloginfo( $show); ?> %%%

== Parametreler ==

{{Parameter|$show|string|String türünden karekterleri kabul eder.|Optional|name}}

:* '<tt>'''name'''</tt>' - Bu parametre  '<tt>Site Başlığı</tt>' olarak geri döner.  
:* '<tt>'''description'''</tt>' - '<tt>Site Açıklaması</tt>' olarak geri döünşüm yapar.
:* '<tt>'''wpurl'''</tt>' - Wordpress url adresi olarak geri dönüşüm yapar.
:* '<tt>'''siteurl'''</tt>' / '<tt>'''home (2.2. verisyondan itibaren)'''</tt>' / '<tt>'''url'''</tt>' - Wordpress site url adresini döndürür.
:* '<tt>'''admin_email'''</tt>' - Wordpress admin e-posta adresini döndürür.
:* '<tt>'''charset'''</tt>' - Wordpress karekter set ini döndürür. Veritabanı yapısına bakabilirsiniz. [[Database Description#Table:_wp_options|wp_options table]]. 
:* '<tt>'''version'''</tt>' - Verisyon bilgisini döndürür. Ayrıntılı bilgi için : {{Trac|wp-includes/version.php}}.
:* '<tt>'''html_type'''</tt>' - 
:* '<tt>'''text_direction'''</tt>' - 
:* '<tt>'''language'''</tt>' - WordPress site dili.
:* '<tt>'''stylesheet_url'''</tt>' - WordPress site still dosyasını döndürür. [[Glossary#CSS|CSS]] (genellikle ''style.css'') temanın style.css dosyası olur. Ayrıntılı bilgi için: [[Function_Reference/get_stylesheet_uri | get_stylesheet_uri()]] sayfasına bakınız.
:* '<tt>'''stylesheet_directory'''</tt>' - WordPress stil dosyasının yolunu döndürür.
:* '<tt>'''template_url'''</tt>' / '<tt>'''tema url/ tema yolu'''</tt>' - Wordpress tema yolunu/ seçili ve aktif olan temanın klasör yolunu döndürür.
:* '<tt>'''pingback_url'''</tt>' - XML-RPC, URL bilgisini döndürür. (''xmlrpc.php'').
:* '<tt>'''atom_url'''</tt>' - Atom FEED url döndürür. (''/feed/atom'').
:* '<tt>'''rdf_url'''</tt>' - RDF/RSS 1.0, URL döndürür. (''/feed/rfd'').
:* '<tt>'''rss_url'''</tt>' - RSS 0.9, URL döndürür. (''/feed/rss'').
:* '<tt>'''rss2_url'''</tt>' - RSS 2., URL döndürür.(''/feed'').
:* '<tt>'''comments_atom_url'''</tt>' - Yorumların Atom RSS URL adresini döndürür. (''/comments/feed'').
:* '<tt>'''comments_rss2_url'''</tt>' - yorumların RSS URL adresini döndürür  (''/comments/feed'').