{{Languages|
{{en|Template Tags/the_author_meta}}
{{ja|テンプレートタグ/the_author_meta}}
{{tr|Tema_Etiketleri/the_author_meta}}
}}

== Açıklama ==

[[tr:Tema_Etiketleri/the_author_meta|the_author_meta]] Tema Etiketi bir kullanıcının çeşitli bilgilerini göstermek için kullanılır. Eğer [[The Loop]] içerisinde kullanıldığında, kullanıcı ID parametresini vermeye gerek yoktur, fonksiyon yazının yazarının bilgilerini gösterir. Bir kullanıcının ID'si parametre olarak verilerek [[The Loop]] dışında da kullanılabilir.

Eğer bilgiyi yazdırmak değil de sadece bilgiyi değer olarak almak istiyorsanız, [[tr:Fonksiyon_Listesi/get_the_author_meta|get_the_author_meta()]] fonksiyonunu kullanın.

Not: [[tr:Tema_Etiketleri/the_author_meta|the_author_meta]] fonksiyonu ilk olarak [[Version 2.8]] ile birlikte kullanılmaya başlandı.

== Kullanım ==

%%% <?php the_author_meta( $alan_adi, $kullaniciID ); ?> %%%

== Parametreler ==

; $alan_adi : (''string'') Görüntülenecek olan kullanıcı bilgisinin alan adıdır. Geçerli değerler:
:*<tt>user_login</tt>
:*<tt>user_pass</tt>
:*<tt>user_nicename</tt>
:*<tt>user_email</tt>
:*<tt>user_url</tt>
:*<tt>user_registered</tt>
:*<tt>user_activation_key</tt>
:*<tt>user_status</tt>
:*<tt>display_name</tt>
:*<tt>nickname</tt>
:*<tt>first_name</tt>
:*<tt>last_name</tt>
:*<tt>description</tt>
:*<tt>jabber</tt>
:*<tt>aim</tt>
:*<tt>yim</tt>
:*<tt>user_level</tt>
:*<tt>user_firstname</tt>
:*<tt>user_lastname</tt>
:*<tt>user_description</tt>
:*<tt>rich_editing</tt>
:*<tt>comment_shortcuts</tt>
:*<tt>admin_color</tt>
:*<tt>plugins_per_page</tt>
:*<tt>plugins_last_view</tt>
:*<tt>ID</tt>

; $kullaniciID : (''integer'') Eğer bir kullanıcı ID'si kullanılırsa, fonksiyon ID'si girilen kullanıcının bilgisini gösterecektir.

== Örnekler ==

=== Yazarın E-posta Adresini Gösterme ===

 &lt;p&gt;This author's AIM address is <?php the_author_meta('user_email'); ?>&lt;/p&gt;

=== Herhangi Bir Kullanıcının E-Posta Adresini Gösterme ===

Kullanıcı ID'si 25 olan kullanıcının e-posta adresini gösterir.

 &lt;p&gt;ID'si 25 olan kullanıcının e-posta adresi <?php the_author_meta('user_email',25); ?>&lt;/p&gt;

== Gelişmiş Kullanımlar ==

Bir eklenti kayıt olan ya da yönetici durumundaki kullanıcılara ekstra bilgi ekleme şansı sunabilirler. Bunu yaparken wp_usermeta (wp_ kısmı sizde farklı olabilir) tablosunu kullanıyorsa, bu durumda fonksiyon bu bilgiyi de göstermekte kullanılabilir. Örneğin eklenti kullanıcıların Twitter kullanıcı adlarını kaydedebilecekleri "twitter" adında bir meta_key tanımlamış olsun, değeri de "wordpress" olarak atansın. Bu bilgiyi göstermek için:

 &lt;p&gt;Yazar'ın Twitter adı <?php the_author_meta('twitter'); ?>&lt;/p&gt;

ekran görüntüsü

&lt;p&gt;Yazarın Twiter adı wordpress&lt;/p&gt;

== Değişim Kaydı ==

Başlangıç: 2.8.0

== Kaynak Dosya ==

<tt>the_author_meta()</tt> fonksiyonu {{Trac|wp-includes/author-template.php}} içerisinde tanımlanmıştır..

== Benzer ==
{{Etiketler Yazar Etiketleri}}

[[tr:Tema_Etiketleri|Tema Etiketleri]]

[[Category:Turkish Codex]]