{{Languages|
{{en|Template_Tags/the_tags}}
{{tr|Tema Etiketleri/the tags}}
}}
== Açıklama ==
İlk olarak WordPress 2.3 ile birlikte kullanılmaya başlayan bu tema fonksiyonu bir yazıya ait etiketleri gösterir. Eğer yazıyla ilişkili etiket yoksa, yazının ait olduğu kategori gösterilir. Bu fonksiyon [[The Loop]] içerisinde kullanılmalıdır.

== Kullanım ==
%%% <?php the_tags('before', 'separator', 'after'); ?> %%%

== Örnekler ==
Etiketleri satır sonu (&lt;br /&gt;) ile ayırarak listeler.
%%% <?php the_tags('Etiketler:', ', ', '<br />'); ?> %%%

===Varsayılan Kullanım===
Varsayılan kullanımda etiketler (eğer birden fazlaysa) virgül (,) ile ayrılarak, '''Etiketler: ''' başlığı altında listelenir.

<pre><p><?php the_tags(); ?></p></pre>

<div style="border:1px solid blue; width:50%; padding:10px">Etiketler: [[#Examples|WordPress]], [[#Examples|Bilgisayarlar]], [[#Examples|Günlük]]</div>


===Ok İşaretiyle Ayırma===
Etiket bağlantılarını ok (&gt;) ile ayırara, '''Sosyal etiketler:''' başlığı altında göstermek:

<pre><?php the_tags('Sosyal etiketler: ',' > '); ?></pre>

<div style="padding: 10px; width: 50%; border:solid 1px blue">Sosyal etiketler: [[#Examples|WordPress]] > [[#Examples|Bilgisayarlar]] > [[#Examples|Günlük]]</div>


===Madde İmi ile Ayırma===
Etiket bağlantılarını madde imi (&bull;) ile ayırarak göstermek.

%%%<?php 
     the_tags('Etiketler: ',' &bull; ','<br />'); 
?>%%%

<div style="padding: 10px; width: 50%; border:solid 1px blue">Etiketler: [[#Examples|WordPress]] &bull; [[#Examples|Bilgisayarlar]] &bull; [[#Examples|Günlük]]</div>

===Liste Örneği===
Etiketleri basit bir (X)HTML listesi (&lt;ul&gt; / &lt;ol&gt; / &lt;dl&gt; ) şeklinde göstermek.

%%%<?php 
     the_tags('<ul><li>','</li><li>','</li></ul>');
?>%%%

<div style="padding: 10px; width: 50%; border:solid 1px blue"><ul><li>[[#Examples|WordPress]]</li><li>[[#Examples|Bilgisayarlar]]</li><li>[[#Examples|Günlük]]</li></ul></div>

===Kategori ve Etiketlerin Entegrasyonu===

Yazılarınızı kategoriler halinde tutuyor ve yazılarınızı da etiketlemeye başladıysanız, yazılarınız altında etiketleri gösterirken kategorileri de dahil etmek isteyebilirsiniz. Örneğin yazınız "Kültür" ve "Medya" isminde iki kategoriye ait ve bu yazıya "Sanatlar" ve "Resim" etiketlerini eklediniz. Etiketleri gösterirken hem kategorileri hem de etiketleri aşağıdaki gibi göstermek için örnek kodu kullanabilirsiniz:

<div style="padding: 10px; width: 50%; border:solid 1px blue">
Etiketler: Kültür, Medya, Sanatlar, Resim
</div>

Bu kod gösterilen yazının kategorilerini ve etiketlerini eğer boş değillerse gösterir:

%%%
Etiketler:
<?php if (the_category(', '))  the_category(); ?>
<?php if (get_the_tags()) the_tags(); ?> 
%%%

== Parametreler ==
; before : (''string'') Etiketlerden önce gösterileek metin. Varsayılan '''Etiketler: '''
; separator : (''string'') İki etiket bağlantısı arasında yer alacak olan karakter ya da metin. Varsayılan virgül (,).
; after : (''string'') En son etiketten sonra gösterilecek olan metin. Varsayılan yok.

== Benzer ==

{{Etiket Etiket Etiketleri}}

[[tr:Tema_Etiketleri|Tema Etiketleri]]

[[Category:Turkish Codex]]