== Açıklama ==

Yazının ait olduğu kategori ya da kategorilerin bağlantılarını gösterir. Etiket [[The Loop]] içerisinde bulunmalıdır.

== Kullanım ==

%%% <?php the_category('separator', 'parents' ); ?> %%%

== Örnekler ==

===Boşlukla Ayrılmış===

Bu kullanım kategorileri boşluk ile ayırarak listeler.

<pre><p>Kategoriler: <?php the_category(' '); ?></p></pre>

<div style="border:1px solid blue; width:50%; padding:10px">Kategoriler: [[#Examples|WordPress]] [[#Examples|Computers]] [[#Examples|Blogging]]</div>


===Virgülle Ayrılmış===

Kategori bağlantılarını virgül ile ayırarak gösterir.

 &lt;p&gt;Kategoriler: <?php the_category(', '); ?>&lt;/p&gt;

<div style="border:1px solid blue; width:50%; padding:10px">Kategoriler: [[#Examples|WordPress]], [[#Examples|Computers]], [[#Examples|Blogging]]</div>


===Ok İşaretiyle Ayrılmış===

Kategorileri ok (&gt;) ile ayrılmış olarak listeler. ('''Not:''' Bunu kullanırken dikkatli olun, bazı ziyaretçiler &gt; işaretini alt kategoriyi gösterdiğini düşünebilir.)

 &lt;p&gt;Kategoriler: <?php the_category(' &amp;gt; '); ?>&lt;/p&gt;

<div style="padding: 10px; border:solid 1px blue">Kategoriler: [[#Examples|WordPress]] > [[#Examples|Computers]] > [[#Examples|Blogging]]</div>


===Madde imi ile Ayrılmış===

Kategorileri madde imi (&bull;) ile ayrılmış olarak listeler.

%%% <p>Yazı Kategorileri: <?php the_category(' &bull; '); ?></p>%%%

<div style="padding: 10px; border:solid 1px blue">Yazı Kategorileri: [[#Examples|WordPress]] &bull; [[#Examples|Computers]] &bull; [[#Examples|Blogging]]</div>

== Parametreler ==

; separator : (''string'') Kategori bağlantıları arasında yer almasını istediğiniz yazı ya da karekter. Varsayılan olarak bağlantılar sırasız liste olarak gösterilirler.
; parents : (''string'') Alt kategori olan kategorilerin nasıl gösterileceğini belirtir.Seçenekler:
:* <tt>'multiple'</tt> - Kategorileri ana ve alt kategoriler şeklinde, "parent/child" ilişkisine bağlı olarak gösterir.
:* <tt>'single'</tt> - Sadece alt kategoriyi gösterir.
: Not: Varsayılan 'single' 

== Benzer ==

{{Etiketler Kategori Etiketleri}}

[[tr:Tema_Etiketleri|Tema Etiketleri]]
[[Category:Tema Etiketleri]]
[[Category:Turkish Codex]]