{{Languages|
{{en|Template Tags/wp_dropdown_users}}
{{tr|Tema_Etiketleri/wp_dropdown_users}}
}}

== Açıklama ==

Kullanıcılar için açılır liste oluşturur.

== Kullanım ==

%%% <?php wp_dropdown_users( $parametreler ); ?> %%%

=== Varsayılan Kullanım ===

%%% <?php $parametreler = array(
	'show_option_all'  => '',
	'show_option_none' => '',
	'orderby'          => 'display_name',
	'order'            => 'ASC',
	'include'          => '',
	'exclude'          => '',
	'multi'            => 0,
	'show'             => 'display_name',
	'echo'             => 1,
	'selected'         => 0,
	'name'             => 'user',
	'class'            => '' ); ?> %%%

== Parametreler ==

; show_option_all : (''string'') Bütün kullanıcılar açılır listede yer alır.

; show_option_none : (''string'') Açılır listedeki kullanıcıların hiçbirini seçmenize izin vermez.

; orderby : (''string'') Bilgilerin neye göre sıralanacağı. Geçerli değerler:
:* <tt>'ID'</tt>
:* <tt>'name'</tt>
:* <tt>'display_name'</tt> - varsayılan

; order : (''string'') Seçeneklerin sıralanma şekli. Geçerli değerler:
:* <tt>'ASC'</tt> - varsayılan (Artan)
:* <tt>'DESC'</tt>

; include : (''string'') Listede gösterilecek kullanıcı ID'leri virgül ile ayrılarak yazılır. Örneğin 'include=4,12' ifadesi sadece kullanıcı ID'leri 4 ve 12 olan kullanıcılar görüntülenir/listelenir ya da geri döndürülür. Varsayılan hepsi.

; exclude : (''string'') Listede gösterilmesi istenilmeyen kullanıcı ID'leri virgül ile ayrılarak yazılır. Örneğin 'exclude=4,12' ifadesi kullanıcı ID'leri 4 ve 12 olan kullanıcılar görüntülenmez/listelenmez ya da geri döndürülmezler. Varsayılan hiçbiri.

; multi : (''boolean'') 'select' elementindeki ID değerlerini es geçer.
:* <tt>1 (True)</tt>
:* <tt>0 (False)</tt> - Default

; show : (''string'') Görüntülenecek tablo sütun adı. Eğer gösterilecek alan boşsa, user_login (kullanıcı adı) parantez içerisinde gösterilecektir.
:* <tt>'ID'</tt>
:* <tt>'user_login'</tt>
:* <tt>'display_name'</tt> - Varsayılan

; echo : (''boolean'') (<tt>TRUE</tt>) olduğunda liste ekrana yazdırılır, (<tt>FALSE</tt>) olduğunda değerler PHP içerisinde kullanılacak şekilde döndürür.
:* <tt>1 (True)</tt> - Default
:* <tt>0 (False)</tt>

; selected : (''integer'') 'selected' olarak işaretlenecek kullanıcı ID'si. Varsayılan olarak hiçbir kullanıcı seçili değildir.

; name : (''string'') Açılır listenin form adı. Varsayılan 'user'.

; class : (''string'') Açılır liste formunun CSS sınıfı.

== Örnekler ==

=== Gönder Düğmeli Açılır Liste ===

Kullanıcıları HTML formu içerisinde açılır liste şeklinde, gönder düğmeli olarak gösterir.

 &lt;li id="users"&gt;
  &lt;h2&gt;<?php _e('users:'); ?>&lt;/h2&gt;
    &lt;form action="<?php bloginfo('url'); ?>" method="get"&gt;
    <?php wp_dropdown_users(''); ?>
    &lt;input type="submit" name="submit" value="Göster" /&gt;
    &lt;/form&gt;
 &lt;/li&gt;

== Değişim Kaydı ==

Başlangıç: 2.3.0

== Kaynak Dosya ==

<tt>wp_dropdown_users()</tt> fonksiyonu {{Trac|wp-includes/user.php}} içerisinde tanımlanmıştır.

== Benzer ==

{{Etiketler Yazar Etiketleri}}

[[tr:Tema_Etiketleri|Tema Etiketleri]]

[[Category:Turkish Codex]]