{{Languages|
{{en|Template Tags/wp_list_authors}}
{{tr|Tema_Etiketleri/wp_list_authors}}
{{ja|テンプレートタグ/wp_list_authors}}
}}

== Açıklama ==

Günlüğün yazarlarını (kullanıcılarını) listeler ve eğer yazarın yazıları varsa, yazar adı yazarın yazıları için bağlantıya dönüştürülür. Opsiyonel olarak etiket her yazarın yazı sayısını ve [[Glossary#RSS|RSS]] besleme bağlantısını gösterebilir. 

== Kullanım ==

%%% <?php wp_list_authors( $parametreler ); ?> %%%

===Varsayılan Kullanım===

%%% <?php $parametreler = array(
	'optioncount'   => false, 
	'exclude_admin' => true, 
	'show_fullname' => false,
	'hide_empty'    => true,
	'echo'          => true,
	'feed'          => '', 
	'feed_image'    => '',
	'style'         => list,
	'html'          => '' ); ?> %%%

Varsayılan kullanımda:
* Yazı sayıları gösterilmez
* 'admin' yazarı listeden çıkarılır
* Yazarın "Herkes tarafından gösterilecek ad" alanı gösterilir
* Yazısı olmayan kullanıcılar listeden çıkarılır
* Liste yazdırılır
* Yazar besleme adresi gösterilmez
* Yazar besleme adres resmi gösterilmez
* Yazarlar liste olarak gösterilir
* Geçerli HTML koduyla gösterilir

== Parametreler ==

; optioncount : (''boolean'') Yazarın yayımlanmış yazı sayısını gösterir. Seçenekler:
:* <tt>1</tt> (true)
:* <tt>0</tt> (false) - varsayılan
; exclude_admin : (''boolean'') 'admin' (admin olarak giriş yapan) kuullanıcıyı yazar listesinden çıkarır. Seçenekler:
:* <tt>1</tt> (true) - varsayılan
:* <code>0</code> (false) 
; show_fullname : (''boolean'') Yazarların tam adlarını (ad ve soyad) gösterir. Eğer false ise, "Herkes tarafından görülecek ad" gösterilir. Seçenekler:
:* <tt>1</tt> (true)
:* <tt>0</tt> (false) - varsayılan 
; hide_empty : (''boolean'') Yazısı olmayan yazarları gizle. Seçenekler:
:* <tt>1</tt> (true) - varsayılan
:* <tt>0</tt> (false) 
; echo : (''boolean'') Listeyi yazdır. Seçenekler:
:* <tt>1</tt> (true) - varsayılan
:* <tt>0</tt> (false) 
; feed : (''string'') Yazarın RSS besleme bağlantısı için görüntülenecek metin. Varsayılan olarak yazı yoktur ve besleme adresi gösterilmez.
; feed_image : (''string'') Bir resim için Yol/Dosya_adı. Yazarların RSS besleme adresleri için yazı yerine resim göstermek istediğinizde kullanabilirsiniz. Bunu kullandığınızda '''feed''' parametresi kullanılmaz.
; style : (''string'') Yazar listesinin gösterileceği biçim. Varsayılan değer olan ''list'', yazarları sırasız liste olarak gösterir, ''none'' özel bir listeleme kullanılmaz (yazar adları virgül ile ayırılarak gösterilir).  Eğer '''html''' parametresi false ise, bu seçenek göz ardı edilir. Geçerli değerler:
:* <tt>list</tt> - varsayılan
:* <tt>none</tt>
; html : (''boolean'') Yazarların liste olarak mı yoksa normal metin olarak mı gösterileceğini belirler. Varsayılan değer ''true''. Eğer '''html''' false olarak ayarlanmışsa '''style''' parametresi gözardı edilir ve yazarlar virgül ile ayırılarak gösterilir. Bu seçenek [[Version 2.8]] sürümüyle eklendi.  Geçerli değerler:
:* <tt>1</tt> (true) - varsayılan
:* <tt>0</tt> (false)

== Örnekler ==

=== Yazar Tam Adları ve Yazı Sayılar ===

Bu örnek sitenin yazarlarının tam adlarını (ad ve soyad) ve her yazarın yazı sayılarını gösterir. Ayrıca varsayılan olarak admin kullanıcısını gizler, yazısı olmayan yazarlar gizlenir, RSS besleme adresi ve resmi gösterilmez.

%%%<?php wp_list_authors('show_fullname=1&optioncount=1'); ?>%%%

<div style="border:1px solid blue; width:50%; padding:10px">Harriett Smith (42)<br />Sally Smith (29)<br />Andrew Anderson (48)</div>

== Değişim Kaydı ==

* Since: 1.2.0
* [[Version 2.8|2.8.0]] : <code>style</code> parametresi eklendi.
* [[Version 2.8|2.8.0]] : <code>html</code> parametresi eklendi.

== Kaynak Dosya ==

<tt>wp_list_authors()</tt> fonksiyonu {{Trac|wp-includes/author-template.php}} içerisinde tanımlanmıştır.

== Benzer ==
{{Etiketler Yazar Etiketleri}}

[[tr:Tema_Etiketleri|Tema Etiketleri]]

[[Category:Turkish Codex]]