{{Message|background=#FCECAD|text=Эта страница названа неверно из-за ограничений Mediawiki на именование страниц. Название функции <tt>__ngettext</tt>, а не <tt>_ngettext</tt>.}}

== Описание ==
Запрашивает множественную или единственную форму основываясь на величине.

Если домен не установлен в списке <tt>$l10n</tt>, то будет сделано сравнение и будет возвращен любой из параметров <tt>$plural</tt> или <tt>$single</tt>.

Если домен существует, то параметры <tt>$single</tt>, <tt>$plural</tt> и <tt>$number</tt> будут сначала переданы в метод ngettext домена, потом они будут переданы в фильтр '<tt>ngettext</tt>' вместе с теми же параметрами. Предполагаемым типом будет строка.

== Использование ==
%%%<?php __ngettext( $single, $plural, $number, $domain ) ?>%%%

== Параметры ==
{{Parameter|$single|string|Текст, который будет использоваться, если <tt>$number</tt> равно 1}}
{{Parameter|$plural|string|Текст, который будет использоваться, если <tt>$number</tt> не 1}}
{{Parameter|$number|integer|Число для сравнения, что использовать <tt>$single</tt> или <tt>$plural</tt>}}
{{Parameter|$domain|string|Идентификатор домена из которого должен быть получен текст|optional|'default'}}

== Возвращаемые значения ==
; (string) : <tt>$single</tt> или <tt>$plural</tt> переведенный текст

== Примеры ==
<!-- Need creative examples. Feel free to link to external examples. -->

== Примечание ==
* Uses: [[Function_Reference/apply_filters|<tt>apply_filters()</tt>]] Calls '<tt>ngettext</tt>' hook on domains text returned, along with <tt>$single</tt>, <tt>$plural</tt>, and <tt>$number</tt> parameters. Expected to return string.
* Uses global: (<tt>array</tt>) <tt>$l10n</tt> Gets list of domain translated string (gettext_reader) objects.
* <i>l10n</i> is an abbreviation for <i>localization</i>.
* This function name has two leading underscores in a row. In some fonts it looks like one long underscore.

== Лог изменений ==
Начиная с: 1.2.0

== Исходный файл ==
<!-- Need links to current source code files -->
<tt>__ngettext()</tt> содержится в <tt>wp-includes/l10n.php</tt>.

== Схожее ==
<!--
    To Do:
    Need to find related functions.
    Need to create groups of functions and create templates to add them to a page quickly.
    Some functions may be related to many groups of functions.
-->

[[Category:Функции]]
[[Category:New_page_created]]