{{Languages|
{{en|Function Reference/dynamic_sidebar}}
{{ru|Справочник по функциям/dynamic_sidebar}}
{{ja|関数リファレンス/dynamic_sidebar}}
}}
{{ru:Stub}}

== Описание==

Вызывает активные виджеты в том порядке, который настроен для боковой панели. Если у вас несколько боковых панелей, вы должны указать в параметрах название или номер той панели, которую хотите отобразить. Эта функция возвращает true при успехе и false при ошибке.

Возвращаемое значение используется, чтобы определить, следует ли отображать статичную боковую панель. Это гарантирует, что ваша тема будет выглядеть хорошо, даже когда нет активных виджетов.

Если боковая панель была зарегистрирована с номером, вызывать её тоже следует по номеру. Если боковая панель была зарегистрирована с именем, вызов, соответственно, должен быть по имени.

== Использование==

%%% <?php dynamic_sidebar( $index ); ?> %%%

== Параметры==

{{Parameter|index|integer/string|Название или номер динамичной боковой панели|optional|1}}

== Возвращаемое значение ==

; (boolean) : True, если виджеты боковой панели найдены и вызваны. False, если виджеты боковой панели не найдены или не вызваны.

==Примеры==

Рекомендуемое использование этой функции:

<pre>
<ul id="sidebar">
<?php if ( !dynamic_sidebar() ) : ?>
   <li>{static sidebar item 1}</li>
   <li>{static sidebar item 2}</li>
<?php endif; ?>
</ul>
</pre>

<pre>
<ul id="sidebar">
   <?php dynamic_sidebar( 'Right Sidebar' ); ?>
</ul>
</pre>

=== В теме "Twenty Ten" (3.0+) ===

* {{Trac|wp-content/themes/twentyten/sidebar.php}}
* {{Trac|wp-content/themes/twentyten/sidebar-footer.php}}

==Несколько боковых панелей==

You can load a specific sidebar by either their name (if given a string) or ID (if given an integer). For example, <tt>dynamic_sidebar('top_menu')</tt> will present a sidebar registered with <tt>register_sidebar(array('name'=>'top_menu',))</tt>. 

Using ID's ( <tt>dynamic_sidebar(1)</tt> ) is easier in that you don't need to name your sidebar, but they are harder to figure out without looking into your <tt>functions.php</tt> file or in the widgets administration panel and thus make your code less readable. Note that ID's begin at 1.

If you name your own ID values in the <tt>register_sidebar()</tt> WordPress function, you might increase readability of the code. The ID should be all lowercase alphanumeric characters and not contain white space. You can also use the <tt>-</tt> and <tt>_</tt> characters. IDs must be unique and cannot match a sidebar name. Using your own IDs can also make the sidebar name translatable.

<pre>// See the __() WordPress function for valid values for $text_domain.
register_sidebar( array(
    'id'          => 'top-menu',
    'name'        => __( 'Top Menu', $text_domain ),
    'description' => __( 'This sidebar is located above the age logo.', $text_domain ),
) );
</pre>
This allows the use of <tt>dynamic_sidebar( 'top-menu' )</tt> which uses an ID and is readable.

== История изменений==

С версии: [[Version 2.2|2.2.0]]

== Исходный файл ==

<tt>dynamic_sidebar()</tt> объявляется в {{Trac|wp-includes/widgets.php}}.

== Читайте также ==

* [http://www.prelovac.com/vladimir/wordpress-theme-flexibility-with-dynamic-sidebars WordPress theme flexibility with dynamic sidebars]
* [http://wordpress.org/support/topic/the-meaning-of-spitting-out-widgets The meaning of "spitting out" widgets]

== Схожее ==

{{Widget Tags}}

{{Tag Footer}}

[[Category:Functions]]
[[Category:Widgets]]
[[Category:Russian Codex]]
[[Category:Функции]]