{{Languages|
{{en|Function_Reference/is_single}}
{{ru|Справочник_по_функциям/is single}}
{{es|Function_Reference/is_single}}
{{ja|関数リファレンス/is single}}
{{ko|Function_Reference/is_single}}
{{tr|Fonksiyon_Listesi/is_single}}
}}
==Описание==
Этот [[Conditional Tags|условный тег]] проверяет, является ли отображаемая страница сайта отдельной записью. Возвращает значение TRUE или FALSE.

==Использование==
%%%<?php is_single($post); ?>%%%

==Параметры==
{{Parameter|$post|mixed|Номер записи, её заголовок или ярлык|optional}}

==Возвращаемые значения==
; <tt>(boolean)</tt> : True при успехе, false при неудаче.

==Примеры==
 is_single();
 // Проверяет, отображается ли отдельная запись.
 
 is_single('17');
 // Проверяется, отображается ли запись с номером 17.
 
 is_single(17);
 // Проверяется, отображается ли запись с номером 17. Целочисленный параметр также работает.

 is_single('My Little Pony');
 // Проверяется, отображается ли запись с заголовком "My Little Pony".
 
 is_single('little-pony');
 // Проверяется, отображается ли запись с ярлыком "little-pony".
 
 is_single(array(17,'little-pony','My Little Pony'));
 // Возвращает значение true, если отображается запись или с номером 17, или с ярлыком "little-pony", или с заголовком "My Little Pony".

==История изменений==
[[Version 2.5]]: появилась возможность указывать массив в качестве параметра.
С версии: 1.5.0

==Исходный файл==
<!-- Need links to current source code files -->
<tt>is_single()</tt> объявляется в {{Trac|wp-includes/query.php}}.

==Схожее==

{{Conditional Tags}}

{{Tag Footer}}

[[Category:Conditional Tags]]
[[Category:Russian Codex]]
[[Category:Функции]]
[[Category:Functions]]