{{Languages|
{{en|Function Reference/wp get current user}}
{{ru|Справочник по функциям/wp get current user}}
}}
{{ru:Stub}}
== Описание ==
Получает объект текущего пользователя (WP_User).<br />
Обертка для функции [[get currentuserinfo|get_currentuserinfo()]] используя глобальную переменную <tt>$current_user</tt>.

== Использование ==
%%%<?php wp_get_current_user(); ?>%%%

'''Для версии wordpress &lt; 3.4''': используйте <tt>init</tt> или любой последующий экшен для вызова данной функции. Вызов функции вне экшена может привести к проблемам. Смотри тикет [http://core.trac.wordpress.org/ticket/14024 #14024] для подробной информации.

== Параметры ==
{{Parameter|none|none|Эта функция не принимает каких-либо параметров.|none|none}}

=== Возвращает значение ===
Объект {{Return|WP_User|object|[[Class_Reference/WP_User|WP_User]], где его можно получить, используя  переменные, являющиеся членами класса.}}

== Примеры ==

=== Стандартное использование ===
Вызов функции <tt>wp_get_current_user()</tt> вернет объект WP_User.
%%%
<?php
	$current_user = wp_get_current_user();
	/**
	 * @example Безопасное использование: $current_user = wp_get_current_user();
	 * if ( !($current_user instanceof WP_User) )
	 * 	return;
	 */
	echo 'Логин пользователя: ' . $current_user->user_login . '<br />';
	echo 'Email пользователя: ' . $current_user->user_email . '<br />';
	echo 'Имя пользователя: ' . $current_user->user_firstname . '<br />';
	echo 'Фамилия пользователя: ' . $current_user->user_lastname . '<br />';
	echo 'Отображаемое имя: ' . $current_user->display_name . '<br />';
	echo 'ID пользователя: ' . $current_user->ID . '<br />';
?>%%%

=== Проверка других атрибутов пользователя ===
Этот пример показывает, как вручную определить, залогинился ли пользователь.

'''Важное примечание:''' Это ТОЛЬКО для демонстрации. Правильным способом определения, вошел ли пользователь на сайт, является использование функции [[Function_Reference/is_user_logged_in|is_user_logged_in()]]. 
%%%
<?php
$current_user = wp_get_current_user();
if ( 0 == $current_user->ID ) {
	// Не вошел.
} else {
	// Вошел.
}
?>%%%

== Лог изменений ==
С версии: 2.0.3

== Исходный файл ==
<tt>wp_get_current_user()</tt> находится в {{Trac|wp-includes/pluggable.php}}.

== Связанное ==

{{Current User Tags}}

{{Get User Tags}}

{{Tag Footer}}

[[Category:Функции]]
[[Category:Russian Codex]]