== Описание ==

Отображает информацию о вашем блоге, в основном содержащуюся в пользовательском профиле '''User Profile''' и главных опциях '''General Options''', доступную через панель WordPress '''Administration''' (Settings &rarr; General). Может использоваться в любом месте страницы шаблона. Всегда выводит информацию в браузер. Если требуется использовать возвращаемый результат с PHP, используйте функцию [[Function Reference/get_bloginfo|get_bloginfo()]]

== Использование ==

%%% <?php bloginfo('show'); ?> %%%

== Параметры ==

Обратите внимание, что в адресах URL отсутствуют завершающие слэши в том случае, если используется тема-наследник (child-theme), которая использует тему-родителя (parent-theme) как основную тему.

<pre>
name = Testpilot
description = Just another WordPress blog
admin_email = admin@example

url = http://example/home
wpurl = http://example/home/wp

stylesheet_directory = http://example/home/wp/wp-content/themes/child-theme
stylesheet_url = http://example/home/wp/wp-content/themes/child-theme/style.css
template_directory = http://example/home/wp/wp-content/themes/parent-theme
template_url = http://example/home/wp/wp-content/themes/parent-theme

atom_url = http://example/home/feed/atom
rss2_url = http://example/home/feed
rss_url = http://example/home/feed/rss
pingback_url = http://example/home/wp/xmlrpc.php
rdf_url = http://example/home/feed/rdf

comments_atom_url = http://example/home/comments/feed/atom
comments_rss2_url = http://example/home/comments/feed

charset = UTF-8
html_type = text/html
language = en-US
text_direction = ltr
version = 2.9.2
</pre>

== Примеры ==

=== Показать название блога в заголовке ===

Отобразит название Вашего блога в теге заголовков &lt;h1&gt;&lt;/h1&gt;.

 &lt;h1&gt;<?php bloginfo('name'); ?>&lt;/h1&gt;

=== Показать название блога в виде ссылки ===

Отобразит название Вашего блога в виде ссылки.

 &lt;a href=&#34;&lt;?php bloginfo('url'); ?&gt;&#34; title=&#34;&lt;?php bloginfo('name'); ?&gt;&#34;&gt;&lt;?php bloginfo('name'); ?>&lt;&#47;a&gt;

=== Показать URL к текущей теме ===

Отобразит URL до текущей темы. 

 <?php echo bloginfo('template_url'); ?>

Может быть использован для сокращения записи URL при обращении к файлам в выбранной теме, например из шаблона заголовков (header.php).

 <script type="text/javascript" src="http://127.0.0.1/wordpress/wp-content/themes/exampletheme/example.js"></script>

После применения тега шаблона с параметром 'template_url'.

 <script type="text/javascript" src="<?php bloginfo('template_url'); ?>/example.js"></script>

=== Показать используемую кодировку ===

Отобразит кодировку, которую использует Ваш блог. (пр. UTF-8)

 &lt;p&gt;Character set: <?php bloginfo('charset'); ?> &lt;/p&gt;

=== Показать описание блога ===

Отобразит строку-слоган Вашего блога, доступную в панели '''Administration''' и главных опциях '''General Options'''. (пр. Ещё один сайт на WordPress)

 &lt;p&gt;<?php bloginfo('description'); ?> &lt;/p&gt;

== Схожие функции ==

* [[Function_Reference/get_bloginfo|<tt>get_bloginfo()</tt>]]

 Смотрите также [http://codex.wordpress.org/%D0%A1%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BE%D1%87%D0%BD%D0%B8%D0%BA_%D0%BF%D0%BE_%D1%84%D1%83%D0%BD%D0%BA%D1%86%D0%B8%D1%8F%D0%BC Справочник функций] и [http://codex.wordpress.org/%D0%A2%D0%B5%D0%B3%D0%B8_%D1%88%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%BE%D0%BD%D0%B0 Теги шаблона]

[[Category:Template Tags]]