== Описание ==

Загружает шаблон темы в вызвавший шаблон (имеется ввиду пользовательский шаблон, отличный от header, sidebar, footer и др. дефолтных шаблонов темы). Упрощает процесс повторного использования участков кода для тем-наследников [[Child Themes|child themes]], использующих шаблоны тем-родителей. Добавляет выбранный шаблон в вызвавший шаблон темы. Может добавлять по составному имени шаблона или по не составному. Если не выбран добавляемый шаблон {slug}.php (см. параметр slug) т.е. главная часть названия шаблона, то ничего не будет добавлено.

== Использование ==
 <?php get_template_part( $slug, $name ) ?>

== Параметры ==

{{Parameter|$slug|string|Главное название (slug) добавляемого шаблона.}}
{{Parameter|$name|string|Составное название (name) добавляемого шаблона.|optional}}

== Примеры ==

=== Использование шаблона loop.php в теме-наследнике ===

Предполагается, что в следующем коде используется шаблон loop.php из дефолтной темы-родителя twentyten, из папки wp-content/themes темой-наследником twentytenchild:

 <?php get_template_part( 'loop', 'index' ); ?>

Это эквивалентно функции [http://www.php.net/manual/en/function.require.php PHP require()] для следующих шаблонов:
:#''wp-content/themes/twentytenchild/loop-index.php''
:#''wp-content/themes/twentytenchild/loop.php''
:#''wp-content/themes/twentyten/loop-index.php''
:#''wp-content/themes/twentyten/loop.php''

=== Навигация ===
Добавление навигационной панели в тему, используя общий шаблон nav.php:
 <?php get_template_part( 'nav' );           // Собственно навигационная панель (nav.php) ?>
 <?php get_template_part( 'nav', '2' );      // Панель наследница с некими изменениями #2 (nav-2.php) ?>
 <?php get_template_part( 'nav', 'single' ); // Ещё наследница для шаблона single (nav-single.php) ?>
Все эти навигационные панели основаны на nav.php и расположены в директории текущей темы.
Источник: [http://www.wp-tricks.co.il/%D7%94%D7%95%D7%A1%D7%A4%D7%AA-%D7%A7%D7%91%D7%A6%D7%99%D7%9D-%D7%92%D7%A0%D7%A8%D7%99%D7%99%D7%9D-%D7%A0%D7%95%D7%A1%D7%A3-%D7%A2%D7%9C-header-footer-%D7%95-sidebar/ wp-tricks.co.il - using get_template_part() to create generic navigation bar]

=== Хранение шаблонов в папках ===

В организационных целях Вы можете хранить шаблоны в отдельных папках Вашей темы. Например:
 <?php get_template_part( 'blocks/advertisement' ); ?>
Будет предпринята попытка загрузить шаблон по следующему пути wp-content/themes/your-theme/blocks/advertisement.php.

== Примечание ==
* Используется с: [[Function_Reference/locate_template|locate_template()]]
* Используется с: [[Function_Reference/do_action|do_action()]] Вызывает 'get_template_part{$slug}'.

== История версий ==
* Начиная с: [[Version 3.0|3.0]]

== Исходный код ==

<tt>get_template_part()</tt> находится в {{Trac|wp-includes/general-template.php}}.

== Схожие функции ==

{{Include Tags}}

 Смотрите также [http://codex.wordpress.org/%D0%A1%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BE%D1%87%D0%BD%D0%B8%D0%BA_%D0%BF%D0%BE_%D1%84%D1%83%D0%BD%D0%BA%D1%86%D0%B8%D1%8F%D0%BC Справочник функций] и [http://codex.wordpress.org/%D0%A2%D0%B5%D0%B3%D0%B8_%D1%88%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%BE%D0%BD%D0%B0 Теги шаблона]

[[Category:Template Tags]]