==Açıklama==
Geçerli temanın dizininden sidebar.php yi include eder.
Spesifik bir sidebar.php tanımlamışsa ($isim), bunu include etmek için,<tt>sidebar-{isim}.php</tt> şeklinde bir kodcuk kullanmanız gerekir.

Eğer ki temanız sidebar içermiyorsa, temanızda kullandığınız get_sidebar() komutu, wp-includes/theme-compat/sidebar.php yi include edecektir.
==Kullanım==
%%%<?php get_sidebar( $isim ); ?>%%%

==Parametreler==
{{Parameter|$name|string|<tt>sidebar-name.php</tt>yi çağırır.|optional}}

==Örnekler==

===Basit 404 Sayfası===
Aşağıda çok basit bir 404 sayfası örneği vardır.Tema 404 sayfasında standart sidebar.php include edecektir.

<pre>
<?php get_header(); ?>
<h2>Error 404 - Not Found</h2>
<?php get_sidebar(); ?>
<?php get_footer(); ?>
</pre>

===Sağ ve Sol Sidebar===
Bir temada iki sidebar bulunabilir.

<pre>
<?php get_header(); ?>
<?php get_sidebar('sol'); ?>
<?php get_sidebar('sag'); ?>
<?php get_footer(); ?>
</pre>
Bu sidebarların adı : sidebar-sol.php ve sidebar-sag.php olmalıdır.

===Çoklu Sidebar===
Her sayfada farklı bir sidebar include edilebilir.
<pre>
<?php
if ( is_home() ) :
    get_sidebar('home');
elseif ( is_404() ) :
    get_sidebar('404');
else :
    get_sidebar();
endif;
?>
</pre>

Yukarıdaki örnekte ise sidebarların adı sidebar-home.php ve sidebar-404.php olmak zorundadır.

==Notlar==

* Kullanım alanları: [[Function_Reference/locate_template|locate_template()]]
* Kullanım alanları: [[Function_Reference/do_action|do_action()]] Calls 'get_sidebar' action.

==Değişim Kayıtları==
* Since: [[Version 1.5|1.5.0]]
* [[Version 2.5|2.5.0]] : Added the '<code>name</code>' parameters.

==Kaynak==
<tt>get_sidebar()</tt> burada bulunur: {{Trac|wp-includes/general-template.php}}.

==İlgili==
* [[Function Reference/body_class#Add_Sidebar_Classes|Adding Sidebar Classes included with get_sidebar to body_class]]
* Çeviri: * [http://www.wpustam.com/ WordPress ]
{{Include Tags}}
{{Tag Footer}}

[[Category:Functions]]