{{Languages|
{{en|Function_Reference/get_userdata}}
{{ko|Function_Reference/get_userdata}}
{{tr|Fonksiyon Listesi/get_userdata}}
}}
== Açıklama ==

Bu fonksiyon wordpress kullanıcıların bilgilerini döndürür. Örnek verecek olursak bir kullanıcınınz e-posta adresini veya yetki seviyesini öğrenmek isteyebilirsiniz. İşte bu fonksiyon ile bir kullanıcıya ait bilgileri biz diziye aktarabilirsiniz.

Kullanım şekli: [[Function_Reference/get_user_by|get_user_by('id')]]. Yani belirtilen ID numaralı kullanıcıyı veritabanından bulur ve kullanıcıya bağlı bilgileri bir değişkende gösterir.

== Kullanımı ==

%%% <?php get_userdata( $userid ); ?> %%%

== Parametreler ==

{{Parameter|$userid|integer|Saedce bir tane parametre alır ve bu parametre kullanıcı ID olmak zorundadır.}}

== Dönen Değerler ==

Sonuç olarak kullanıcı bilgilerini döndürür. (kullanıcı adı, e-posta, url, görünen ad, ad ve soyad, description vb...)

== Örnekler ==

=== Basit Kullanım ===

<tt>get_userdata()</tt> fonksiyonu aşağıdaki gibi kullanılır.

 <?php $user_info = get_userdata(1);
       echo 'Kullanıcı Adı: ' . $user_info->user_login . "\n";
       echo 'Kullanıcı Yetkisi: ' . implode(', ', $user_info->roles) . "\n";
       echo 'Kullanıcı ID: ' . $user_info->ID . "\n";
 ?>

Results in: <div style="border:1px solid lightblue; display_inline-block; margin: 1em; padding: 1em;">Kullanıcı Adı: admin<br />Kullanıcı Yetkisi: administrator<br />Kullanıcı ID: 1</div>

Aşağıdaki örneğide inceleyebilirsiniz. Dönen sonuçlar değişkenlere atandı ve değişkenler echo"" fonksiyonu ile kullanıldı.

 <?php $user_info = get_userdata(1);
       $username = $user_info->user_login;
       $first_name = $user_info->first_name;
       $last_name = $user_info->last_name;
       echo "$first_name $last_name logs into her WordPress site with the user name of $username.";
 ?>

== Ayrıca Bakınız ==

* [[Author Templates]]

== İlgili Fonksiyonlar ==

{{Get User Tags}}

{{Tag Footer}}

[[Category:Functions]]