{{Languages|
{{en|Function_Reference/is_single}}
{{tr|Fonksiyon_Listesi/is_single}}
}}
==Açıklama==
Bu [[tr:Koşul_Etiketleri|Koşul Etiketi]] gösterilen sayfanın bir tekil yazı olup olmadığını kontrol eder. Bu bir mantıksal fonksiyondur yani TRUE veya FALSE değeri döndürür.

==Kullanım==
%%%<?php is_single(); ?>%%%

==Parametreler==
{{Parameter|$post|integer|Yazı ID, Yazı Başlığı veya Yazı Kalıcı Bağlantı Adı|opsiyonel|Boş}}

==Dönen Değerler==
; <tt>(boolean)</tt> : Gösterilen sayfa tekil yazı ise True, değilse False.

==Örnekler==

<pre>is_single()</pre>
Herhangi bir tekil yazı sayfası gösterildiğinde.

<pre>is_single('17')</pre>
Yazı idsi 17 olan bir yazı gösterildiğinde.

<pre>is_single('WordPress TR')</pre>
''Yazı Başlığı'',  "WordPress TR" olan bir yazı gösterildiğinde.

<pre>is_single('wordpress-turkiye')</pre>
''Yazı Ismi'' (kalıcı bağlantısı) "wordpress-turkiye" olan bir yazı gösterildiğinde.

<pre>is_single(array(17,'wordpress-turkiye','WordPress TR'))</pre>
Yazı IDsi 17, ''yazı_ismi'' "wordpress-turkiye" yada ''yazı_başlığı'' "WordPress TR" olan yazılardan herhangi biri gösterildiğinde TRUE değeri döndürür. Not: dizi (array) kullanımı [[Version 2.5]] de eklenmiştir.

==Notlar==
* Ayrıca Bakınız: [[Function Reference/is singular|is_singular()]]

==Değişiklik Kayıtları==
1.5.0 beri.

==Kaynak Dosya==
<!-- Need links to current source code files -->
<tt>is_single()</tt> fonksiyonu {{Trac|wp-includes/query.php}} dosyasında yer alır.

==Benzer==
{{Etiketler Kosul Etiketleri}}

[[tr:Fonksiyon_Listesi|Fonksiyon Listesi]] | [[tr:Kosul_Etiketleri|Koşul Etiketleri Sayfası]]
[[Category:Turkish Codex]]