{{Languages|
{{en|Function Reference/get_search_form}}
{{it|Function Reference/it:get_search_form}}
{{tr|Fonksiyon Listesi/tr:get_search_form}}

}}
==Açıklama==

<tt>searchform.php</tt> tema dosyasını kullanarak arama formunu görüntüler.

==Kullanım==

%%%<?php get_search_form( $echo ); ?>%%%

==Parametreler==

{{Parameter|$echo|boolean| ''true'' formu görüntüler; ''false'' formu string olarak döndürür.|isteğe bağlı|true}}

==Döndürülen Değerler==
; (string) : Eğer $echo değeri 'false' ise form HTML olarak görüntülenir.

==Örnekler==

Eğer temanızda <tt>searchform.php</tt> yoksa, Wordpress kendi arama formunu kullanacaktır.

<pre>
<form role="search" method="get" id="searchform" action="<?php echo home_url( '/' ); ?>">
    <div><label class="screen-reader-text" for="s">Search for:</label>
        <input type="text" value="" name="s" id="s" />
        <input type="submit" id="searchsubmit" value="Ara" />
    </div>
</form>
</pre>

Eğer temanızda <tt>searchform.php</tt> varsa, Wordpress'in kendi arama formu yerine bu kullanılacaktır.Unutmayın ki, arama formunuzda anasayfaya yönlendirilen bir GET metodu kullanmanız gereklidir.Metin girişi kısmı <tt>s</tt> olarak isimlendirilmeli ve daima yukarıdaki örnekteki olduğu gibi <tt>label</tt> etiketi içermelidir. 

Özel bir <tt>searchform.php</tt> örneği:

<pre>
<form action="/" method="get">
    <fieldset>
        <label for="search">Search in <?php echo home_url( '/' ); ?></label>
        <input type="text" name="s" id="search" value="<?php the_search_query(); ?>" />
        <input type="image" alt="Ara" src="<?php bloginfo( 'template_url' ); ?>/images/search.png" />
    </fieldset>
</form>
</pre>

Son olarak (<tt>functions.php</tt> dosyanıza) bir fonksiyon yazarak bu fonksiyonu <tt>get_search_form</tt>'a ekleyebilirsiniz.


<pre>
function my_search_form( $form ) {

    $form = '<form role="search" method="get" id="searchform" action="' . home_url( '/' ) . '" >
    <div><label class="screen-reader-text" for="s">' . __('Search for:') . '</label>
    <input type="text" value="' . get_search_query() . '" name="s" id="s" />
    <input type="submit" id="searchsubmit" value="'. esc_attr__('Search') .'" />
    </div>
    </form>';

    return $form;
}

add_filter( 'get_search_form', 'my_search_form' );
</pre>

==Notlar==

Eğer searchform.php varsa $echo parametresi yok sayılır. WordPress Trac içinde bunula ilgili bir [http://core.trac.wordpress.org/ticket/16541 konu] mevcut. 

Formu get_search_form filtresinden get_search_form() 'a geçirmek için geçici bir çözümdür.

==Log Kayıtları==

* Since: [[Version 2.7|2.7.0]]

==Kaynak Dosya==

<tt>get_search_form()</tt> {{Trac|wp-includes/general-template.php}} dosyasında bulunur.

==İlgili==

{{Include Tags}}

{{Tag Footer}}

[[Kategori:Fonksiyonlar]]