{{Languages|
{{en|Function_Reference/wp_delete_post}}
{{tr|wp_delete_post}}
}}
== Description ==
Bir yazıyı, yazı ekini veya bir sayfayı siler. Bir yazı ya da sayfa silindiğinde, ona bağlı bütün herşey de silinir. Buna yorumlar, yazının özel alanları ve yazıyla ilişkili etiketler de dahildir.

== Kullanım ==
%%%<?php wp_delete_post( $postid ) ?>%%%

== Paramatreler ==
{{Parameter|$postid|integer|Yazı ID.|opsiyonel|0}}

== Dönen Değerler ==
; (karma) : Silinmeme durumunda false.

== Örnekler ==
=== Yazıyı Sil ===
WordPress'in varsayılan yazısı, IDsi '1' olan "Merhaba Dünya" yazısını silme.

 <?php wp_delete_post(1); ?>
<!-- Need creative examples. Feel free to link to external examples. -->
== Notlar ==
* Uses: [[Function_Reference/do_action|<tt>do_action()</tt>]] '<tt>delete_post</tt>' yazı tipi '<tt>attachment</tt>' (yazı eki) değilse, yazı silinmeden önce.
* Uses: [[Function_Reference/do_action|<tt>do_action()</tt>]] '<tt>deleted_post</tt>' yazı tipi '<tt>attachment</tt>' (yazı eki) değilse, yazı silindikten sonra.
* Uses: [[Function_Reference/wp_delete_attachment|<tt>wp_delete_attachment()</tt>]] eğer yazı tipi '<tt>attachment</tt>' (yazı eki) ise silmek için kullanın.
* Uses global: (<tt>object</tt>) [[Function_Reference/wpdb_Class|<tt>$wpdb</tt>]]
* Uses global: (<tt>object</tt>) <tt>$wp_rewrite</tt>

== Değişim Kaydı ==
Başlangıç: 1.0.0

== Kaynak Dosya ==
<!-- Need links to current source code files -->
<tt>wp_delete_post()</tt> fonksiyonu <tt>wp-includes/post.php</tt> içerisinde yer almaktadır.

== Benzer ==
<!--
    To Do:
    Need to find related functions.
    Need to create groups of functions and create templates to add them to a page quickly.
    Some functions may be related to many groups of functions.
-->
[[tr:wp_update_post|wp_update_post()]], [[Function Reference/wp delete attachment|wp_delete_attachment()]],
[[Function Reference/wp get attachment url|wp_get_attachment_url()]],
[[Function Reference/wp insert attachment|wp_insert_attachment()]], [[tr:wp_insert_post|wp_insert_post()]]

[[Category:Turkish Codex]]