{{Languages|
{{en|Function_Reference/wp_update_post}}
{{tr|Fonksiyon Listesi/wp update post}}
}}
==Açıklama==
Bu fonksiyon veritabanındaki bir yazıyı günceller. Güncellenecek yazının ID'sini fonksiyona bildirmelisiniz.

==Kullanım==
%%% <?php wp_update_post( $post ); ?> %%%

==Example==
wp_update_post() fonksiyonunu kullanmadan önce yazının yeni halini oluşturan bileşenlerden oluşan bir dizinin tanımlanması gerekir. [[Function Reference/wp insert post|wp_insert_post()]], fonksiyonu da güncelleme yapmak için kullanılabilir, yapılması gereken güncellenecek yazının ID'sinin de belirtilmesidir. Bileşen isimleri ile veritabanındaki alan adları uyuşmalıdır.

<pre>
// ID'si 37 olan yazıyı güncelle
  $my_post = array();
  $my_post['ID'] = 37;
  $my_post['post_content'] = 'Bu güncellenmiş içerik.';

// Veritabanındaki yazıyı güncelle
  wp_update_post( $my_post );
</pre>

===Kategoriler===
Yazı kategorisi güncellenirken kategorilerin ID'leri dizi olarak verilmelidir. Bu durum tek bir kategori için de geçerlidir.

==Parametreler==
{{Parameter|$post|array|Yazıyı meydana getiren bileşenlerden oluşan nesne değişken. Veritabandaki wp_posts tablosundaki alan adlarıyla bileşen adları birebir ilişkilidir. Güncellenecek yazı ID'si mutlaka belirtilmelidir.|opsiyonel|Boş bir dizi}}

==Dönen Değerler==
Veritabanındaki yazı başarılı bir şekilde güncellendiğinde yazının ID'si, aksi durumda <tt>0</tt> döner.

==Benzer==
[[tr:wp_insert_post|wp_insert_post()]], [[tr:wp_delete_post|wp_delete_post()]]


[[Category:Turkish Codex]]