{{Languages|
{{en|Function Reference/load_theme_textdomain}}
{{de|Funktionsreferenz/load_theme_textdomain}}
{{ja|関数リファレンス/load_theme_textdomain}}
}}


== Beschreibung ==
Diese Funktion lädt die übersetzten Zeichenketten des Themes.

Die Bezeichung der .mo-Datei sollte die '''exakte''' Gebietsschemata entsprechen, also beispielsweis nur "de_DE.mo" oder "da_DK.mo".

== Verwendung ==

%%%<?php load_theme_textdomain( $domain, $path ) ?>%%%

== Parameter ==

{{Parameter|$domain|string|Eindeutiger Bezeichner für das Abrufen übersetzter Zeichenketten.|notwendig|Keins}}
{{Parameter|$path|unknown|Das Verzeichnis, in dem sich die .mo-Datei befindet (ohne den hinteren Schrägstrich).|optional|false}}

== Rückgabewerte ==

; (bool) : Liefert true zurück wenn die Sprachdatei erfolgreich geladen wurde, ansonsten wird false zurückgegeben.

== Beispiele ==
Dieses Beispiel geht davon aus, dass die Datei mit den übersetzten Zeichenketten sich in den "languages"-Verzeichnis befindet. Falls dies nicht der Fall ist, dann soll man den Relativen Pfad entsprechend anpassen.
=== Beispiel 1 ===
<pre>
add_action( 'after_setup_theme', 'my_theme_setup' );
function my_theme_setup(){
    load_theme_textdomain( 'my-theme', get_template_directory() . '/languages' );
}
</pre>
=== Beispiel 2 ===
Dieses Beispiel zeigt wie man durch eine Variable in der URL die gezeigte Sprache geändert werden kann.
<pre>
// Diese Funktion soll die aktuelle Gebietsschemata durch eine über den 
// Inhalt der Variable "l" definierte Gebietsschemata wechseln. z.B. "www.example.com/?l=de_DE"
add_filter( 'locale', 'my_theme_localized' );
function my_theme_localized( $locale )
{
	if ( isset( $_GET['l'] ) )
	{
		return sanitize_key( $_GET['l'] );
	}

	return $locale;
}

// Lade die verfügbaren Übersetzungsdatein die unter den "languages"-Verzeichnis zu finden sind.
load_theme_textdomain( 'my_theme_textdomain', get_template_directory() . '/languages' );
</pre>

== Anmerkungen ==

* <i>l10n</i> ist eine Abkürzung für <i>Lokalisierung</i>.
* <i>l10n</i> ergibt sich aus den 10 Buchstaben zwischen dem "l" und dem "n" von <i>localization</i>.

== Änderungsprotokoll ==

* Seit: [[Version 1.5|1.5.0]]

== Source File ==

<tt>load_theme_textdomain()</tt> befindet sich in {{Trac|wp-includes/l10n.php}}.

== Sonstiges ==
{{Localization}}

{{Tag Footer}}

[[Category:Functions]]
[[Category:New_page_created]]