{{Languages|
{{en|Function Reference/add shortcode}}
{{it|Riferimento funzioni/add shortcode}}
{{ja|関数リファレンス/add_shortcode}}
{{pt-br|Function Reference/add shortcode}}
}}
== Descrição ==

Hook para adicionar uma tag na api de [[Shortcode API|shortcode]].

== Uso ==

%%%<?php add_shortcode( $tag , $func ); ?>%%%

== Paramêtros ==

{{Parameter|$tag|string|Shortcode tag para ser buscada no conteúdo do post}}
{{Parameter|$func|callable|Hook para rodar quando o shortcode for encontrado}}

== Valores de retorno ==

; (none)

== Exemplos ==

Um simples exemplo pra criar uma shortcode tag usando a API:
[footag foo="bar"]

<pre>
function footag_func( $atts ) {
	return "foo = {$atts['foo']}";
}
add_shortcode( 'footag', 'footag_func' );
</pre>

Exemplo com atributos:
[bartag foo="bar"]

<pre>
function bartag_func( $atts ) {
	$atts = shortcode_atts( array(
		'foo' => 'no foo',
		'baz' => 'default baz'
	), $atts, 'bartag' );

	return "foo = {$atts['foo']}";
}
add_shortcode( 'bartag', 'bartag_func' );
</pre>

Exemplo com conteúdo incluso:
[baztag]content[/baztag]

<pre>
function baztag_func( $atts, $content = "" ) {
	return "content = $content";
}
add_shortcode( 'baztag', 'baztag_func' );
</pre>

Se seu plugin é projetado com classe siga este padrão:

<pre>
class MyPlugin {
	public static function baztag_func( $atts, $content = "" ) {
		return "content = $content";
	}
 }
 add_shortcode( 'baztag', array( 'MyPlugin', 'baztag_func' ) );
</pre>

== Notas ==

* O callback do shortcode vai passar três argumentos: os atributos do shortcode, o conteúdo se existir e o nome do shortcode.

* Podemos criar apenas um hook por shortcode. Isso significa que se outro plugin usar um shortcode similar, vai sobrescrever o seu shortcode dependendo da ordem de prioridade que o plugin foi incluso no seu tema.

* Nomes de atributos de shortcode sempre são convertidos para lowercase antes dele serrem passados para função que os manipulará. Os valores são intocados apenas o nome é editado.

* Note que a função chamada por um shortcode nunca deve produzir uma saída de qualquer tipo. Função do shortcode deve retorna o texto que será usado para substituir o shortcode. Produzindo uma saída diretamente ligada ao resultado esperado, ou seja o short code deve ser intuitivo se criarmos uma shortcode "foto" ele deve realizar algo relacionado a uma foto. Mas claro para usuário final ele não tem o controle de como e quando é chamado ele apenas faz uma chamada e tem um retorno

== Change Log ==

Since: 2.5

== Source File ==

<tt>add_shortcode()</tt> está localizado em {{Trac|wp-includes/shortcodes.php}}.

== Recursos ==

* [http://generatewp.com/shortcodes/ WordPress Shortcodes Generator]

== Relacionados ==

{{Shortcode Tags}}

{{Tag Footer}}

[[Category:Functions]]
[[Category:New_page_created]]