{{Languages|
{{en|Class Reference/WP_Error}}
{{it|Riferimento classi/WP_Error}}
}}

== Descrizione ==

<tt>WP_Error</tt> è una classe che rende la gestione degli errori nei plugin e nello stesso WordPress molto più semplice.

Le istanze di <tt>WP_Error</tt> memorizzano codici e messaggi di errori che rappresentano uno o più errori; per determinare se una variabile è un'istanza di <tt>WP_Error</tt> si può usare la funzione <tt>[[it:Riferimento_funzioni/is_wp_error | is_wp_error()]]</tt>.

== Proprietà e metodi ==

=== Proprietà ===

;	<tt>$errors</tt>
:		Array contenente la lista di errori.
;	<tt>$error_data</tt>
:		Array contenente la lista di dati per i codici di errore.

=== Metodi ===


;	<tt>WP_Error($code, $message, $data)</tt>
:		Costruttore. Imposta il messaggio di errore. Se il parametro $code è vuoto non verrà eseguita alcuna azione. &Egrave; possibile aggiungere molteplici messaggi allo stesso codice, ma con altri metodi nella classe. Tutti i parametri sono opzionali, ma se il parametro $code è impostato, allora il parametro $data è opzionale.

;	<tt>get_error_codes()</tt>
:		Recupera tutti i codici di errore. Di pubblico accesso, restituisce un array con la lista dei codici di errore, se disponibile.

;	<tt>get_error_code()</tt>
:		Recupera il primo codice di errore disponibile. Di pubblico accesso, restituisce una stringa, un intero o un valore vuoto se non ci sono codici di errore.

;	<tt>get_error_messages($code)</tt>
:		Recupera tutti i messaggi di errore o i messaggi di errore corrispondenti al codice passato. Di pubblico accesso, restituisce un array di stringhe con gli errori in caso di successo, oppure un array vuoto in caso di falimento (se si usa il parametro $code)

;	<tt>get_error_message($code)</tt>
:		Recupera un singolo messaggio di errore. Recupera il primo messaggio disponibile per il codice passato. Se nessun codice è passato allora il primo codice disponibile verrà usato. Restituisce una stringa di errore.

;	<tt>get_error_data($code)</tt>
:		Recupera i dati di errore per un determinato codice. Restituisce mixed o null, se non ci sono errori.

;	<tt>add($code, $message, $data)</tt>
:		Appende ulteriori messaggi di errore alla lista. Non restituisce nulla.

;	<tt>add_data($data, $code)</tt>
:		Aggiunge dati per il codice di errore indicato. Il codice di errore può contenere solo un dato di errore. Non restituisce nulla.

=== Esempi ===
 function doer_of_stuff() {
   return  new WP_Error('broke', __("Sono caduto e non riesco ad alzarmi"));
 }
 
 $return = doer_of_stuff();
 if ( is_wp_error($return) )
    echo $return->get_error_message();

== File sorgente ==
<tt>WP_Error</tt> si trova in {{Trac|wp-includes/class-wp-error.php}}

== Log delle modifiche ==
*Da [[Version_2.1 | 2.1.0]]

== Correlati ==

* Si veda [[it:Riferimento_funzioni/is_wp_error|is_wp_error()]] per maggiori informazioni sulla cattura degli errori (particolarmente utile quando ci si trova di fronte al temuto 'Catchable fatal error: Object of class WP_Error could not be converted to string')

{{it:Class Footer}}

[[Category:Classes]]
[[Category:Error Handling]]