{{Languages|
{{en|Template Tags/bloginfo_rss}}
{{ja|テンプレートタグ/bloginfo_rss}}
{{ru|Теги шаблонов/bloginfo_rss}}
}}

== Описание ==

Показывает информацию о вашем блоге, взятую главным образом из Пользователи - Ваш профиль и Общих настроек в [[Административные панели|панели администрирования]] WordPress. Эта функция идентична [[Теги шаблонов/bloginfo|bloginfo()]] за исключением того, что добавляется разметка для [[Glossary#Feed|лент RSS]].

== Использование ==

%%% <?php bloginfo_rss('show'); ?> %%%

== Примеры ==

=== Показать название блога и ссылку ===

Показывает название блога и url в тегах ленты RSS <tt>title</tt> и <tt>link</tt>.

 &lt;title&gt;<?php bloginfo_rss('name'); ?>&lt;/title&gt;
 &lt;link&gt;<?php bloginfo_rss('url') ?>&lt;/link&gt;

== Параметры ==

; show : (''string'') Детальная информация о вашем блоге. Допустимые значения:
:* <tt>'name'</tt> - Название блога; устанавливается в общих настройках. (По умолчанию)
:* <tt>'description'</tt> - Краткое описание блога; устанавливается в общих настройках.
:* <tt>'url'</tt> - [[Глоссарий|URL]] - адрес сайта.
:* <tt>'rdf_url'</tt> - URL для [[Глоссарий#RDF|RDF]]/RSS 1.0 - ленты.
:* <tt>'rss_url'</tt> - URL для [[Глоссарий#RSS|RSS]] 0.92 - ленты.
:* <tt>'rss2_url'</tt> - URL для RSS 2.0 - ленты.
:* <tt>'atom_url'</tt> - URL для ленты [[Глоссарий#Atom|Atom]].
:* <tt>'comments_rss2_url'</tt> - URL для комментариев RSS 2.0 - ленты.
:* <tt>'pingback_url'</tt> - URL для [[Глоссарий#PingBack|уведомлений о ссылке на блог]] (файл XML-RPC).
:* <tt>'admin_email'</tt> - email администратора; устанавливается в общих настройках.
:* <tt>'charset'</tt> - Кодировка вашего блога; устанавливается в настройках чтения.
:* <tt>'version'</tt> - Версия WordPress, используемая вашим блогом.

: '''Следующие значения используются начиная с версии 1.5:'''
:* <tt>'html_type'</tt> - "Content-type" вашего блога.
:* <tt>'wpurl'</tt> - URL для установки WordPress.
:* <tt>'template_url'</tt> - URL используемого шаблона.
:* <tt>'template_directory'</tt> -  URL директории шаблона.
:* <tt>'stylesheet_url'</tt> - URL главного [[Глоссарий#CSS|CSS]] файла.
:* <tt>'stylesheet_directory'</tt> - URL файлов стилей.

== Связанные ссылки ==

* [[Теги шаблонов]]
* [[Справочник по функциям]]

[[Category:Russian Codex]]
[[Category:Теги_шаблонов]]