{{Languages|
{{en|Function Reference/get_bloginfo_rss}}
{{ja|テンプレートタグ/get_bloginfo_rss}}
{{ru|Теги шаблонов/get_bloginfo_rss}}
}}

== Описание ==

[[wikipedia:Rss|RSS]]-контейнер для функции bloginfo(). 

Позволяет получить те же данные, что и при помощи функции [[Теги шаблонов/get_bloginfo|<tt>get_bloginfo()</tt>]]. При этом данные будут очищены от тегов и выполнена необходимая конвертация символов, когда данные будут извлекаться для использования в RSS-лентах. 

== Использование ==

%%%<?php get_bloginfo_rss( $show ) ?>%%%

== Параметры ==

{{Parameter|$show|string|Детальная информация о вашем блоге.|необязательный|'name'}}
Допустимые значения:
:* <tt>'name'</tt> - Название блога; устанавливается в общих настройках. (По умолчанию)
:* <tt>'description'</tt> - Краткое описание блога; устанавливается в общих настройках.
:* <tt>'url'</tt> - [[Глоссарий|URL]] - адрес сайта.
:* <tt>'rdf_url'</tt> - URL для [[Глоссарий#RDF|RDF]]/RSS 1.0 - ленты.
:* <tt>'rss_url'</tt> - URL для [[Глоссарий#RSS|RSS]] 0.92 - ленты.
:* <tt>'rss2_url'</tt> - URL для RSS 2.0 - ленты.
:* <tt>'atom_url'</tt> - URL для ленты [[Глоссарий#Atom|Atom]].
:* <tt>'comments_rss2_url'</tt> - URL для комментариев RSS 2.0 - ленты.
:* <tt>'pingback_url'</tt> - URL для [[Глоссарий#PingBack|уведомлений о ссылке на блог]] (файл XML-RPC).
:* <tt>'admin_email'</tt> - email администратора; устанавливается в общих настройках.
:* <tt>'charset'</tt> - Кодировка вашего блога; устанавливается в настройках чтения.
:* <tt>'version'</tt> - Версия WordPress, используемая вашим блогом.

: '''Следующие значения используются начиная с версии 1.5:'''
:* <tt>'html_type'</tt> - "Content-type" вашего блога.
:* <tt>'wpurl'</tt> - URL для установки WordPress.
:* <tt>'template_url'</tt> - URL используемого шаблона.
:* <tt>'template_directory'</tt> -  URL директории шаблона.
:* <tt>'stylesheet_url'</tt> - URL главного [[Глоссарий#CSS|CSS]] файла.
:* <tt>'stylesheet_directory'</tt> - URL файлов стилей.

== Возвращаемое значение ==

; (string) : 

== Примеры ==

=== RSS2 URL ===

Присваивает URL RSS2-канала вашего блога переменной <tt>$rss2_url</tt>.

 <?php $rss2_url = get_bloginfo_rss('rss2_url'); ?>

== Примечания ==

* Использует: [[Function_Reference/apply_filters|<tt>apply_filters()</tt>]] Вызывает '<tt>get_bloginfo_rss</tt>' зацепку с двумя параметрами.

== История изменений ==

Появился, начиная с версии 1.5.1

== Исходный код ==

Файл <tt>get_bloginfo_rss()</tt> расположен в {{Trac|wp-includes/feed.php}}.

== Связанные ссылки ==

* [[Теги шаблонов]]
* [[Справочник по функциям]]

[[Category:Russian Codex]]
[[Category:Теги_шаблонов]]