{{Languages|
{{en|Template Tags/get_bloginfo}}
{{ja|テンプレートタグ/get_bloginfo}}
{{pt-br|Template Tags/get_bloginfo}}
{{tr|Tema Etiketleri/get_bloginfo}}
{{ru|Теги шаблонов/get_bloginfo}}
}}

== Описание ==

Возвращает информацию о вашем сайте, которая может быть использована в любом месте php-кода. Эта функция, так же, как и [[Теги шаблонов/bloginfo|bloginfo()]], может быть использована для отображения информации о сайте в любом шаблоне. 

== Использование ==

%%% <?php $bloginfo = get_bloginfo( $show, $filter ); ?> %%%

== Параметры ==

{{Parameter|$show|string|Какую именно информацию вы хотите получить.|необязательный|name}}

:* ''''name'''' - Показывает "Название сайта", установленное в [[Административные_панели#General|Настройки]] > [[Settings_General_SubPanel|Общие настройки]]. Эти данные извлекаются из записи "blogname" в [[Database Description#Table:_wp_options|таблице wp_options]].
:* ''''description'''' - Показывает "Краткое описание", установленное в [[Административные_панели#General|Настройки]] > [[Settings_General_SubPanel|Общие настройки]].  Эти данные извлекаются из записи "blogdescription" в [[Database Description#Table:_wp_options|таблице wp_options]].
:* ''''wpurl'''' - Показывает "Адрес WordPress (URL)", установленный в [[Административные_панели#General|Настройки]] > [[Settings_General_SubPanel|Общие настройки]]. Эти данные извлекаются из записи "siteurl" в [[Database Description#Table:_wp_options|таблице wp_options]]. Обратите также внимание на [[Function_Reference/site_url | site_url()]], особенно для многосайтовых конфигураций (вернет корень сайта, а не текущего поддомена).
:* ''''url'''' - Показывает "Адрес сайта (URL)", установленный в [[Административные_панели#General|Настройки]] > [[Settings_General_SubPanel|Общие настройки]]. Эти данные извлекаются из записи "home" в [[Database Description#Table:_wp_options|таблице wp_options]]. Рассмотрите также использование [[Function_Reference/home_url | home_url()]].
:* ''''admin_email'''' - Показывает "E-mail", установленный в [[Административные_панели#General|Настройки]] > [[Settings_General_SubPanel|Общие настройки]]. Эти данные извлекаются из записи "admin_email" [[Database Description#Table:_wp_options|таблицы wp_options]].
:* ''''charset'''' - Показывает кодировку, установленную в [[Административные_панели#Reading|Настройки]] > [[Settings_Reading_SubPanel|Чтение]]. Эти данные извлекаются из записи "blog_charset" [[Database Description#Table:_wp_options|таблицы wp_options]].  '''Примечание:''' В [[Версия 3.5|версии 3.5.0]] и более поздних кодировкой больше нельзя управлять из панели администрирования. Установлена "utf-8", которая является кодировкой WordPress по умолчанию. 
:* ''''version'''' - Показывает версию WordPress. Эти данные извлекаются из переменной <tt>$wp_version</tt>, установленной в {{Trac|wp-includes/version.php}}.
:* ''''html_type'''' - Показывает <tt>Content-Type</tt> HTML-страниц (по умолчанию: "text/html"). Эти данные извлекаются из записи "html_type" в [[Database Description#Table:_wp_options|таблице wp_options]]. Темы и плагины могут изменять значение, установленное по умолчанию, используя фильтр <tt>[[Plugin_API/Filter_Reference|pre_option_html_type]]</tt>.
:* ''''text_direction'''' - Показывает направление текста на HTML-страницах. Рассмотрите также использование [[Function_Reference/is_rtl | is_rtl()]].
:* ''''language'''' - Показывает язык WordPress.
:* ''''stylesheet_url'''' - Показывает URL основного [[Глоссарий#CSS|CSS]]-файла активной темы (обычно ''style.css''). Рассмотрите вызов [[Function_Reference/get_stylesheet_uri | get_stylesheet_uri()]] как альтернативу.
:* ''''stylesheet_directory'''' - Показывает URL директории css-файлов активной темы. (В ранних версиях возвращался локальный путь.) Рассмотрите вызов [[Function_Reference/get_stylesheet_directory_uri | get_stylesheet_directory_uri()]] как альтернативу.
:* ''''template_url'''' / ''''template_directory'''' - URL директории активной темы('template_directory' ранее был локальным путем  - до [[Version 2.6|версии 2.6]]). Рассмотрите [[Function_Reference/get_theme_root|get_theme_root()]] и [[Function_Reference/get_template|get_template()]] как альтернативы.  В дочерних темах как <tt>get_bloginfo('template_url')</tt>, так и <tt>get_template()</tt> вернет директорию родительской темы. Рассмотрите вызов [[Function_Reference/get_template_directory_uri | get_template_directory_uri()]] как альтернативу (для директории родительских шаблонов) или [[Function_Reference/get_stylesheet_directory_uri | get_stylesheet_directory_uri()]] (для директории дочерних шаблонов).
:* ''''pingback_url'''' - Показывает URL XML-RPC файла уведомления о ссылке на блог(''xmlrpc.php'').
:* ''''atom_url'''' - Показывает URL Atom-канала (''/feed/atom'').
:* ''''rdf_url'''' - Показывает URL RDF/RSS 1.0-канала (''/feed/rfd'').
:* ''''rss_url'''' - Показывает URL RSS 0.92 -канала (''/feed/rss'').
:* ''''rss2_url'''' - Показывает URL RSS 2.0-канала (''/feed'').
:* ''''comments_atom_url'''' - Показывает URL комментариев Atom-канала (''/comments/feed'').
:* ''''comments_rss2_url'''' - Показывает URL комментариев RSS 2.0-канала (''/comments/feed'').
:* ''''siteurl'''' - Устарел, начиная с версии 2.2. Используйте [[Function_Reference/home_url | home_url()]] или bloginfo('url').
:* ''''home'''' - Устарел, начиная с версии 2.2. Используйте [[Function_Reference/home_url | home_url()]] или bloginfo('url').

{{Parameter|$filter|string|Ключевое слово, определяющее способ фильтрации полученных данных.|Необязательный|raw}}

:* ''''display'''' - Пропускает значение <tt>$show</tt> через функцию  [[Function_Reference/wptexturize | wptexturize()]] перед возвращением.
:* ''''raw'''' - Возвращает значение <tt>$show</tt> как есть.

== Примеры ==

=== Использование по умолчанию ===

При использовании по умолчанию возвращается название сайта, сохраним его в переменной <tt>$blog_title</tt>.

<pre>
 <?php $blog_title = get_bloginfo(); ?>
</pre>

=== Название сайта ===

В этом примере название сайта сохраняется в переменную <tt>$blog_title</tt>.  Результат тот же самый, что и при использовании по умолчанию.

<pre>
 <?php $blog_title = get_bloginfo('name'); ?>
</pre>

=== Описание сайта ===

Использование следующего примера:

<pre>
 <?php echo 'Your Blog Tagline is: ' . get_bloginfo ( 'description' );  ?><br />
</pre>

приведет к тому, что в вашем блоге будет показано:

<pre>
 Your Blog Tagline is: All things WordPress
</pre>

=== Описание сети ===

Используя этот пример, вы можете получить название и описание домашней сети:

<pre>
 <?php
 switch_to_blog(1);
 $site_title = get_bloginfo( 'name' );
 $site_url = network_site_url( '/' );
 $site_description = get_bloginfo( 'description' );
 restore_current_blog();
 echo 'The Network Home URL is: ' . $site_url;
 echo 'The Network Home Name is: ' . $site_title;
 echo 'The Network Home Tagline is: ' . $site_description;  
?>
</pre>

В результате на вашем сайте будет выведено:

<pre>
 The Network Home URL is: http://example.com/
 The Network Home Name is: Example
 The Network Home Tagline is: The example site
</pre>

=== Директория шаблонов ===

Возвращает URL директории шаблонов для активной темы. 

=== Вывод ===

Начиная с версии 2.7, для хоста <tt>example</tt>, [[Settings_General_SubPanel|адрес блога (URL)]] показывается как <tt>http://www.example.com/home</tt>, а [[Settings_General_SubPanel|адрес WordPress (URL)]] как <tt>http://www.example.com/home/wp</tt>.

Заметьте, URLs директорий не имеют на конце слешей.

<pre>
admin_email          = admin@example.com
atom_url             = http://www.example.com/home/feed/atom
charset              = UTF-8
comments_atom_url    = http://www.example.com/home/comments/feed/atom
comments_rss2_url    = http://www.example.com/home/comments/feed
description          = Just another WordPress blog
home                 = http://www.example.com/home (DEPRECATED! use url option instead)
html_type            = text/html
language             = en-US
name                 = Testpilot
pingback_url         = http://www.example.com/home/wp/xmlrpc.php
rdf_url              = http://www.example.com/home/feed/rdf
rss2_url             = http://www.example.com/home/feed
rss_url              = http://www.example.com/home/feed/rss
siteurl              = http://www.example.com/home (DEPRECATED! use url option instead)
stylesheet_directory = http://www.example.com/home/wp/wp-content/themes/largo
stylesheet_url       = http://www.example.com/home/wp/wp-content/themes/largo/style.css
template_directory   = http://www.example.com/home/wp/wp-content/themes/largo
template_url         = http://www.example.com/home/wp/wp-content/themes/largo
text_direction       = ltr
url                  = http://www.example.com/home
version              = 3.5
wpurl                = http://www.example.com/home/wp
</pre>

== История изменений ==

Появился, начиная с версии: [[Version 0.71|0.71]]

== Исходный код ==
Файл с кодом <tt>get_bloginfo()</tt> расположен в <tt>{{Trac|wp-includes/general-template.php|tags/{{CurrentVersion}}|400}}</tt>.

== Связанные ссылки  ==

* [[Теги_шаблонов/bloginfo|<tt>bloginfo()</tt>]]
* [[Function_Reference/get_admin_url|<tt>get_admin_url()</tt>]]

* [[Теги шаблонов]]
* [[Справочник по функциям]]

[[Category:Russian Codex]]
[[Category:Теги_шаблонов]]