{{Languages|
{{en|Template_Tags/the_tags}}
{{tr|Tema_Etiketleri/the tags}}
{{ru|Теги_шаблонов/the_tags}}
}}

== Описание ==

Этот тег шаблона показывает ссылки на метку или метки записи. Если меток нет, вместо них будет показана связанная рубрика. Эта функция должна быть внутри [[Цикл WordPress|Цикла]].

== Использование ==

%%% <?php the_tags( $before, $separator, $after ); ?> %%%

== Параметры ==

; $before : (''string'') Текст для показа перед метками.  По умолчанию '''Метки: '''
; $separator : (''string'') Текст или символ для показа между ссылками на метки. По умолчанию запятая (,).
; $after : (''string'') Текст для показа после списка меток. По умолчанию ничего не выводится.

== Примеры ==

=== По умолчанию ===

По умолчанию используется список меток через запятую (,) и со словом '''Метки: ''' в начале.

<pre><p><?php the_tags(); ?></p></pre>

<div style="border:1px solid blue; width:50%; padding:10px">Метки: [[#Примеры|WordPress]], [[#Примеры|Компьютеры]], [[#Примеры|Блоггинг]]</div>


=== Разделенные запятой ===

Выводится список меток с переносом строки в конце.
<pre> <?php the_tags('Метки:', ', ', '<br />'); ?> </pre>

=== Разделённые стрелкой ===

Выводит список меток, разделённых стрелкой (&gt;).

<pre><?php the_tags('Метки: ',' > '); ?></pre>

<div style="padding: 10px; width: 50%; border:solid 1px blue">Метки: [[#Примеры|WordPress]] > [[#Примеры|Компьютеры]] > [[#Примеры|Блоггинг]]</div>


=== Разделённые круглым маркером ===
Выводит список меток, разделённых круглым маркером (&bull;), с переносом строки в конце.

<pre><?php the_tags('Метки: ',' &bull; ','<br />'); ?></pre>

<div style="padding: 10px; width: 50%; border:solid 1px blue">Метки: [[#Примеры|WordPress]] &bull; [[#Примеры|Компьютеры]] &bull; [[#Примеры|Блоггинг]]</div>


=== Списком ===

Выводит метки в виде неупорядоченного списка.

<pre><?php the_tags('<ul><li>','</li><li>','</li></ul>'); ?></pre>

<div style="padding: 10px; width: 50%; border:solid 1px blue"><ul><li>[[#Примеры|WordPress]]</li><li>[[#Примеры|Компьютеры]]</li><li>[[#Примеры|Блоггинг]]</li></ul></div>

== Исходный файл ==
* <tt>the_tags()</tt> объявляется в {{Trac|wp-includes/category-template.php}}


== История изменений ==

С версии: 2.3.0

== Схожее ==

{{Tag Tags}}, [[Function_Reference/the_taxonomies|the_taxonomies]]

{{Tag Footer}}

[[Category:Template Tags]]
[[Category:Russian Codex]]
[[Category:Теги шаблонов]]