{{Languages|
{{en|Template Tags/the_category}}
{{ru|Теги шаблонов/the_category}}
{{ja|テンプレートタグ/the_category}}
}}
{{ru:Stub}}

== Описание ==

Выводит ссылки на рубрики, к которым относится запись. Должна быть внутри [[Цикл_WordPress|цикла Wordpress]].

== Использование ==

%%% <?php the_category( $separator, $parents, $post_id ); ?> %%%

== Параметры ==

; separator 
: (''string'') (необязательно) Текст или символ, который будет разделять ссылки на рубрики. По умолчанию ссылки отображаются в виде маркированного списка. Если оставить пустую строку — будет тот же результат, что и по умолчанию.
: По умолчанию: пустая строка
; parents 
: (''string'') (необязательно) Способ отображения дочерних рубрик. Варианты:
:* <tt>'multiple'</tt> - Display separate links to parent and child categories, exhibiting "parent/child" relationship.
:* <tt>'single'</tt> - Display link to child category only, with link text exhibiting "parent/child" relationship.
: По умолчанию: пустая строка
: '''Note''': Default is a link to the child category, with no relationship exhibited. 
; post_id
: (''integer'') (необязательно) ID записи, для которой выводится список рубрик.
: По умолчанию: <code>false</code> (выводятся рубрики для текущей записи).

== Примеры ==

===Разделение пробелом===

Список рубрик с пробелом в качестве разделителя.

<pre><p>Рубрики: <?php the_category(' '); ?></p></pre>

<div style="border:1px solid blue; width:50%; padding:10px">Рубрики: [[#Примеры|WordPress]] [[#Примеры|Компьютеры]] [[#Примеры|Блогинг]]</div>


===Разделение запятой===

Список рубрик с запятой в качестве разделителя.

 &lt;p&gt;Рубрики: <?php the_category(', '); ?>&lt;/p&gt;

<div style="border:1px solid blue; width:50%; padding:10px">Рубрики: [[#Примеры|WordPress]], [[#Примеры|Компьютеры]], [[#Примеры|Блогинг]]</div>


===Разделение стрелкой===

Список рубрик со стрелкой (&gt;) в качестве разделителя.
'''Примечание:''' Будьте внимательны, используя этот вариант. Некоторые посетители могут интерпретировать рубрики после знака &gt;, как дочерние рубрики.

 &lt;p&gt;Рубрики: <?php the_category(' &amp;gt; '); ?>&lt;/p&gt;

<div style="padding: 10px; border:solid 1px blue">Рубрики: [[#Примеры|WordPress]] > [[#Примеры|Компьютеры]] > [[#Примеры|Блогинг]]</div>


===Разделение круглым маркером===

Список рубрик с круглым маркером (&bull;) в качестве разделителя.

 &lt;p&gt;Рубрики: <?php the_category(' &amp;bull; '); ?>&lt;/p&gt;

<div style="padding: 10px; border:solid 1px blue">Рубрики: [[#Примеры|WordPress]] &bull; [[#Примеры|Компьютеры]] &bull; [[#Примеры|Блогинг]]</div>


== Исходный файл ==
* <tt>the_category()</tt> объявляется в {{Trac|wp-includes/category-template.php}}

== История изменений ==
* С версии: [[Version 0.71|0.71]]
* [[Version 2.5|2.5]]: добавлен параметр ''post_id''.

== Схожее ==

{{Category Tags}}, [[Function_Reference/the_taxonomies|the_taxonomies]]

{{Tag Footer}}

[[Category:Template Tags]]
[[Category:Russian Codex]]
[[Category:Теги шаблонов]]