{{Languages|
{{en|Template Tags/Anatomy of a Template Tag}}
{{ja|テンプレートタグ/Anatomy of a Template Tag}}
{{pt-br|Anatomia das Tags de modelos}}
{{ru|Теги шаблонов/Анатомия тегов шаблонов}}
}}
{{ru:Stub}}

== Вступление ==
В данном разделе дается краткое описание того, что это за зверь WordPress [[Теги_шаблонов|теги шаблонов]], чтобы помочь новичкам в WordPress и [[Глоссарий#PHP|PHP]] понять, что из себя представляют теги шаблонов и как их использовать.

Теги шаблонов в WordPress состоят из трёх компонентов:

* [[#Теги_PHP-кода|тег PHP-кода]]
* [[#Функции|функция]]
* [[#Параметры|параметр]]

О них будет рассказано ниже.

== Теги PHP-кода ==
WordPress написан на скриптовом языке PHP. И хотя нет необходимости быть разработчиком на PHP чтобы его использовать, определенное представление об этом языке окажется очень полезным для использования многих возможностей WordPress. Далее идет краткое описание языка PHP:

 <?php ?>

Указанные выше операторы являются открывающими (<tt><?php</tt>) и закрывающими (<tt>?></tt>) тегами элементов, используемых для вставки функций и программного кода на PHP в документ [[Glossary#HTML|HTML]], т.е. в WEB-страницу. Есть несколько способов для вставки кода на PHP в страницу, но этот является самым "портативным", т.к. в данном случае он работоспособен почти на каждом [[Glossary#Web server|веб сервере]]&#8212;при условии, что сервер поддерживает PHP (обычно имя файла с кодом PHP должно иметь расширение .php, чтобы сервер рассматривал его как файл PHP).

Все в пределах этих тегов анализируется и обрабатывается интерпретатором PHP, который работает на веб сервере (интерпретатор - это движок PHP, который выясняет, что различные функции и программный код делают, и возвращает их результат). В нашем случает, тег PHP позволяет поместить функции WordPress в ваш шаблон страницы и при их помощи генерировать динамические области вашего блога.

== Функции ==

Функция WordPress или шаблона -- это <strong> PHP-функция , которая выполняет действие или выводит  информацию, специфичную для вашего блога</strong>.И как и PHP-функция, функция WordPress определяется текстовой строкой (из одного или нескольких слов, без пробелов), открывающей и закрывающей скобкой, и как правило, точкой с запятой. которая указывает на окончание кода в PHP. Как пример функции WordPress:

 the_ID();

[[Теги_шаблонов/the_ID|the_ID()]] выводит ID записи. Для использования тега шаблона в странице шаблона надо вставить его в тег PHP , описанный выше. Вот так:

 <?php the_ID(); ?>

Это теперь настоящий тег шаблона WordPress , так как он использует теги PHP вместе с функцией WordPress.

== Параметры ==

И последний элемент, относящийся к тегам шаблонов, является необязательным, но может быть полезным для кастомизации функциональности тега. Речь идет о параметрах (аргументах) функций. Например, функция шаблона [[Template Tags/bloginfo|bloginfo()]] с параметром '''show''', которому было передано значение <tt>'name'</tt>:

 <?php bloginfo('name'); ?>

Если название вашего блога '''Super Weblog''', то тег шаблона bloginfo() при заданном параметру '''show''' значения <tt>'name'</tt>, отобразит название там, где вы его поместите на странице шаблона.

Не все теги шаблонов имеют параметры (например, the_ID()), а те, которые имеют таковые, получают различные параметры, в зависимости от их предназначения, соответственно, [[Template Tags/the content|the_content()]] принимает параметры отличные от тех, которые могут быть переданы [[Function_Reference/get calendar|get_calendar()]].

== Читайте также ==

См. следующие страницы Кодекса для более глубокого изучения информации о тегах шаблонов:
[[Templates]]<br />
[[Template Tags/How to Pass Tag Parameters|How to Pass Tag Parameters]]

{{Tag Footer}}

[[Category:Design and Layout]]
[[Category:Template Tags]]
[[Category:Advanced Topics]]
[[Category:Russian Codex]]
[[Category:Теги шаблонов]]